Доброго времени суток.
Первое, нет, не первое, а третье июля 2010 года.
Сегодня большой праздник, о котором мы поговорим.
Вы в курсе, кстати, коллеги, какой праздник?
Ну, это у вас там, Женя, праздник, а у нас здесь все пока в порядке и тихо.
День рождения Оляпки?
Праздник-то на самом деле у вас.
А я все-таки напомню, если есть такие отщепенцы, кто не в курсе, это был Бобук, который постоянный неповторимый соведущий из корневых.
как тот самый DNS-сервер.
Была Маруся, которая незаменима не менее, хотя более прекрасна.
Бобук, не обижайся.
Там есть еще Грей на заднем плане, молчит.
Я тоже голос подал, не надо.
Я вот подумал, что я тоже голос подал.
Бобук, ты привел с собой человека.
Это не человек, это человечище, Женя.
Легенда.
У нас сегодня человек-легенда в прямом эфире, практически в самом настоящем прямом эфире, а не так, как бывает на эхе Москвы.
Я сейчас что-то страшное сказал, мне кажется.
У нас Александр Владимирович Плющев.
Я специально выбрал время для того, чтобы проверить отчество.
Владимирович, угадал, да?
Да, совершенно верно.
Добрый вечер, здрасте.
Саша, а как ты предпочитаешь, чтобы тебя называли?
Просто Владимирович?
Типа как Ильич?
Ну, кстати, заметьте, Владимирович – это такое отчество, которое редко сокращается и редко им, так как Никитич, Петрович и так далее, зовут людей.
Мне так не нравится.
Мне нравится просто Плющев.
Знаешь, люди зовут меня Гамом.
Форекс Гамом.
Вот так зовут.
Ну, раз просто Плёщев, так просто.
А вот скажи, просто Плёщев, ты-то близок к российским новостям.
Ты-то знаешь, какой сегодня великий праздник у вас в России?
Ты имеешь в виду Деньги БДД?
Ну, конечно.
Сегодня Деньги БДД, и в честь него ему мы посвящаем.
Именно поэтому я и не стал сегодня выезжать на автомобиле никуда, потому что злые сотрудники ГИБДД, которых поставили работать в праздник, наверняка собирают на автопати.
Я подумал, что сегодня не буду их финансировать.
Моя жена подтверждает это жестами, кстати.
Она сегодня вынуждена ездила по улице.
Много, говорит, белых рубашек.
То есть вы не хотите людям на праздник немножко денежек дать.
Ну ладно, это ваши личные далекие российские реалии.
У нас есть международных реалий целое количество.
И я их доставил.
Попук, ты видишь, что я их доставил?
Самые главные реалии, я думаю, все-таки вокруг ненавистной, нелюбителям нетрадиционных отношений темы.
Я про знаете что, да?
Намекаю.
Сегодня, только сегодня.
В прямом эфире Радио Тима сегодня будем прилюдно ругать, шлепать.
Я бы даже сказал, как бы это сказать культурно-то.
Так и скажи.
Насиловать компанию Apple.
Подожди.
По-моему, интеллигентные люди говорят иметь.
Окей, хорошо.
Иметь компанию Apple.
We have apples.
Товарищ Плющев, просто Плющев.
То есть Боба подписал меня на групповую.
Понятно.
А ты как думал?
У нас тут уже четверо, пятеро.
Тогда вычеркиваем.
А вот меня вычеркните, пожалуйста, потому что я сегодня буду фанатеть.
Мне просто положено фанатеть после того, как они мне подарили компьютер.
Я буду фанатеть.
Уж извиняйте.
Вы все-таки перейдите к вопросу, потому что я тоже буду фанатеть, похоже.
Давайте перейдем к вопросу.
А вопрос, собственно, истерия, которая по моим подсчетам, да не только по моим, были, я видел...
По-моему, на Engage такой пул опубликовали, о чем больше всего говорят на этой неделе.
Так вот, примерно 20% всех ай-технических разговоров было вот об этом.
Насколько iPhone 4 плох, насколько его неправильно антенна сделана, и какой позор, вот о чем мы говорили в прошлый раз, Apple себе позволил, а теперь есть ответ.
Оказывается, это не позор.
Это, ну, конечно, да, это совсем не позор.
Маленькое вступление.
Я не знаю, Саша, ты в курсе или нет, к нам приезжал в Яндекс Паша специально для того, чтобы заснять, как же именно iPhone 4 лох.
Послушайте, ну, вы думаете, что я совсем не в курсе собственной программы.
Паша — это шеф-редактор, кто не знает, шеф-редактор Вестейнет Павел Кушелев.
Я, естественно, смотрел этот сюжет, где весь iPhone 4 обхватали потными руками со всех сторон и все пытались занизить сигнал, а он, сволочь, не падал.
Естественно, я в курсе, да.
Это происходило очень трогательно.
Я даже знаю, чьи айфоны вы так обхватывали.
Твои, что ли?
Нет, у нас замечательный есть сотрудник, который в свободное от работы время в выходные слетал в Лондон.
Спекулирует айфонами.
Да, он привез два айфона.
Один он использовал для себя, так сказать, а второй продал, окупив тем самым поездку и второй айфон.
Чтобы вы понимали.
А у вас там, да, диких денег они стоят.
Казалось бы, народ индексует, а они такие ушлые, а?
Это из Екатеринбурга индексоиды, а не наши с Урала.
Так что тут все продумано.
С Урала там самый суровый.
Так вот, что за тема такая?
Тема, да, я тоже ходил в Apple Store вчера, обратил внимание в том месте, где вот эта антенна, за которую нельзя хватать, она какая-то вся заплеванная.
То есть, видимо, плюют на палец, пытаются, а не получается.
Я не смог.
Нашел единственный незаплеванный телефон и не смог понизить уровень сигнала.
Я вам скажу больше.
У меня суровые сибирские мужики, они пригнали сюда, простите, целую партию, то есть 18 или 20 штук этих айфонов 4, и один из них оказался бракованным.
Ну, просто там реально брак, он просто не включался.
Хороший брак.
Нормальный брак.
Там, как выяснилось, были проблемы с экраном.
Видимо, во время доставки что-то случилось неприятное в доставку с самолетом.
В результате, что они сделали?
Они решили поставить над ним массу экспериментов.
В частности, попробовав попилить немножко эту антенну, знаешь, вот эта рамочка у айфона, это, как известно, две составные антенны.
Или три даже, я уже не помню.
Они ее начали аккуратненько по канту распиливать и выяснили, что вообще-то она покрыта лаком.
Понимаете, какое дело?
И он, в принципе, как говорят, достаточно защищает от вот этого самого плевания и касания.
Марусенька, Марусенька, а ты расскажи, собственно... Мне кажется, да, вот как раз Маринка может рассказать о том, с какими проблемами сталкивается женщина, у которой маникюр, но ей надо мыть посуду.
Понимаете аналогию?
Да, конечно.
Слабо поняла про лак, но на самом деле девочка с ногтями, она не сможет даже пользоваться айфоном.
У меня история была, когда я спала с айпэном, приходила подруга и... Ты, Бобук, пропустил эту историю.
Бобук, молчать.
Да, ты пропустил.
А я молчу.
И она с длиннющим маникюром пыталась вот тыкать.
И у нее очень с трудом получалось.
И для того, чтобы ей нажать ссылку какую-то, перейти по ссылке, она мизинцем, вот всем мизинцем, боковой частью пыталась вот так вот нажимать.
Иначе по-другому просто не получалось.
То есть у нее мизинец не гламурный, да, совсем.
Не-не-не, ты не понял.
То есть она не пальцем, не мочкой мизинца нажимала, а вот так вот перпендикулярно ставила палец, чтобы полностью мизинец попадал по ссылке боковой частью пальца.
Честно говоря, у меня последние лет 10 мучает мысль, вот неужели девушкам не жалко клавиатуры?
По-моему, они по клавишам обычной клавиатуры также с трудом попадают.
Да, но на самом деле все гораздо проще, нужно согнуть палец, мизинец, в смысле, как это сказать, просто полностью его согнуть и пользоваться вот этим сгибом.
Я, простите, знаю одну блондинку в Яндексе, которая работает с админом, она именно так и пользуется всеми этими современными сотовыми телефонами.
Подождите, подождите.
В этом смысле, наверное, хорошее было бы ноу-хау складные ногти.
Это отлично.
Убирающиеся.
Убирающиеся это уж совсем для богатеньких.
А так складные, нормально, дешевый вариант.
И все сложил на время.
Сложила.
Хотя убирающиеся мне больше нравятся.
Выдвигающиеся.
Представляете, как она выдвигает их.
У меня более хай-техническая идея есть.
Мне кажется, если покрыть кончики этих ногтей специальной смесью,
то вполне можно будет и ногтями.
Я как раз, по-моему, на Хабре читал статью, как какой-то молодой человек из обложки для жестких дисков, вот этой диэлектрической, сделал себе стилус.
Вроде, говорит, нажимает вполне.
Есть, вы говорите, стилусы для сенсорных экранов?
HTC что-то такое продает?
Можно, в принципе, поступить как гитаристы, у которых... Какой у вас палец у гитаристов с ногтем обязательно, Бабук?
Не средний, я только не говорю, что средний.
По гитарной первый.
Первый.
А вот у девчонок у последнего пальца обрезать ноготь.
И вот этим пальцами тыкать.
Неэстетично получится.
Да, неэстетично.
Примерно так же ужасно, как вот когда, если помните, была такая мода, вот чтобы на мизинце был такой очень длинный.
Грэй, ты все-таки... Они отказываются все рассказать, собственно, в чем тут суть.
Дай нам два слова хотя бы, о чем мы говорим.
Мы, в общем, неделю назад рассказывали про это.
Про то, что плохо все знают.
А почему хорошо?
А, почему хорошо.
Значит, за эту неделю что произошло?
Во-первых...
Кстати говоря, это как-то мало обсуждалось, но, во-первых, одни очень хорошие индийские ребята, ну, индийские в смысле национальности, я не уверен, что они на самом деле в Индии, с сайта anantek.com провели достаточно подробный обзор айфона, причем вот товарищ индийец, я даже его видел в одной из передач «Вид»,
ну, всего этого комплекса твитов, а видел, значит, он достаточно подробно рассказывал.
Значит, что он сделал?
Он, во-первых, отказался от вот этих самых полосочек на айфоне и каким-то совершенно хитрым способом умудрился поставить прошивку, которая показывала уровень сигнала в децибелах.
Когда он этого добился, он начал тестировать, а что же происходит.
С сигналом, когда iPhone 4 берут в руку, когда iPhone 3GS берут в руку и так далее.
Значит, результат у него получился следующий, что iPhone 4 лучше вообще-то работает на низких уровнях сигнала, чем любой предыдущий iPhone.
То есть у него тогда, когда одинаковый уровень сигнала был на iPhone 3GS и на iPhone 4, скорость, например, доступа в интернет на iPhone 4 был гораздо лучше.
Кроме этого, единственный минус, который он в этом отношении обнаружил, что если взять вот iPhone 4 в руку вот таким самословатым способом, который обеспечивает падение сигнала на совершенно жуткие вещи, выяснилось, что падает сигнал на самом деле на 24 дБ.
При этом это много, это солидное количество, но при этом iPhone 3GS теряет в этом же положении сигнал, кажется, на 15 дБ, а Google Nexus One на 18 дБ.
То есть, в принципе, оно вот там, и правда, вот он был первым, кто сказал, что похоже у iPhone 4 как-то вот непонятно вот эта шкала нарисована.
Там, короче, вот пять линеечек, оно сохранялось, если у тебя, например, минус 50 дБ, если у тебя минус 90 дБ.
уровень сигнала, это вообще-то, говоря так, ну, сами можете себе представить.
А дальше он начал довольно сильно падать.
Погодите, погодите, погодите.
Ты хорошую речь затолкнул, я бы заслушался прямо.
Но, собственно, разговор идет о том, что Apple говорит «проблем нет».
Она как и умалкивала о проблеме, так и продолжает умалкивать.
А Apple продолжает эту тему на самом деле.
Но говорит, у нас рисочки неправильные.
Вот у нас все хорошо, только рисочки неправильные.
Именно.
Они на самом деле похожи.
И правда, это первыми сказали не они.
Они показывали больше рисок, чем это полагалось.
То есть, в тот момент, когда... То есть, у них пятая риска держалась слишком долго, вот пять палок этих самых.
В принципе, все специалисты, что по GSM, что по CDMA аппаратам, все специалисты по сотовой связи знают, что эти риски, они не являются вообще показателем.
Потому что их количество показывают, ну, они зависят от алгоритма самого телефона.
Главное не количество, а умение ими владеть.
Бобук, ты тут должен вступить и сказать, Apple нас за идиотов держат.
Да я сейчас просто вступлю так, что вам мало не покажется, и главное потом оттереть ботинки.
Значит, конечно, Apple держит нас за идиота.
Ну, то есть, внезапно, без объявления войны, до этого на всех айфонах все совершенно нормально считалось и показывалось, а тут внезапно с выходом iPhone 4 выяснилось, что все это совершенно неправильно.
Ну, нифига, на самом деле.
Что ж, нифига?
Фига?
А вы помните аналогичную примерно историю про iPhone 3G?
Нет.
Вот ровно точно так же, сразу после выхода iPhone от IG были жалобы на то, что у iPhone плохой прием, вообще низкий уровень сигнала от IG и так далее.
Вышел software update очередной, то есть вышла новая прошивка, кажется тогда это был то ли 201, то ли 201.
И на айфоне начали появляться нормальные 4 и 5 айсов.
Слушайте, ну вот мне Плющев не даст соврать сейчас, но вы поймите, это же неважно, есть там аппаратная проблема или нет.
Для конечного пользователя ему совершенно все равно.
Он берет телефон, и у него количество этих самых штрихов падает с 5 до 1, ну или вообще исчезает.
Кстати, я вас слушаю, да, и вот какой вопрос у меня возник в связи с этим, такой риторический чисто.
Которую мы, кстати, в своей программе задавали.
А мерили сигнал на разных операторах или на одном?
Как мне кажется, это важно.
Конечно, на одном.
Как мне кажется, это важная история, потому что замерить его на AT&T или на Verizon или на каком-то другом будет разная картина.
Потому что просто в разных точках тебя по-разному ловят, правильно?
В разных точках разный сигнал.
У AT&T, я не знаю, вот он даст мне соврать или не даст.
Но я в Америке просто был потрясен ужасающим качеством этого оператора, в смысле покрытия сигнала.
Поэтому, может быть, там еще и эта проблема накладок?
То есть Саша сейчас всей стране буквально дал выдохнуть, потому что и там, в Штатах, тоже плохо.
Знаешь, по сравнению с AT&T, какой-нибудь там Beeline или, не знаю, Megafon, работают просто прекрасно.
Просто прекрасно.
Что-то переделать анекдот.
Алиса, у меня AT&T, да?
Говорят, есть такие места, где AT&T плохо работает.
Я таких не встречал.
Где AT&T работает все-таки.
У нас на Чикагче не работает.
Твоя мысль о том, что хорошо бы с Verizon проверить или со Sprint, она, к сожалению, пока чисто теоретическая.
То есть, если не хакаете iPhone, то как же вы его проверите?
Подождите, подождите.
Хоть вы его хакаете все.
Verizon и Sprint это CDMA.
Нам другой передача.
Послушайте, нашему потребителю, конечно, ну, гику, ему дико интересно, как там в Америке под AT&T золоченные работают телефоны.
Мне кажется, вот, извините, если чуть-чуть к народу развернуться, к тому, который из Англии их там везет, например, в Яндекс и спекулирует потом, или еще к какому-нибудь другому народу, который их получает, ему гораздо интереснее, будет у него в руке работать телефон или не будет.
С этой точки зрения, если говорить, то этот вопрос важный.
Действительно ли работа оператора влияет на работу самого прибора?
Я еще повторюсь, что мы с МТС, это не реклама МТС ни в коем случае, но мы с МТС и iPhone 4 не смогли воспроизвести эффект потери сигнала.
А сигнал был TG или GSM?
GSM, просто GSM, но вообще в этом месте, я не берусь сейчас сказать, но в этом месте вообще TG обычно.
Ну, для вас специально был GSM.
Не-не-не, ну просто 3G, он сильно более капризен к сигналу внутри издания.
Ну, точнее, он сильно более капризный сигнал дает во внутрь издания.
Это просто вопрос необходимости радиоволн.
Мораль простая.
Значит, в России можно просто спокойно отключить 3G и не париться, да?
Я вчера увидел конспирологию...
В живом виде.
Поехал в Apple Store для того, чтобы посмотреть на iPhone.
Первый раз, признаюсь.
Забегу сразу и скажу, что впечатление вау он на мне не произвел.
Как ты не произвел?
Не вау.
Ты его купишь.
Но я его куплю, потому что пришло время.
А самое удивительное, что нас в Apple Store дурит.
Мой телефон, когда я зашел в Apple Store, вот мой iPhone 3G,
без S который, показывал там рисочек по самое не могу.
Как только отходишь от магазина метров на 100, рисочки падают, по-моему, до трех из пяти.
Ну, как-то наполовину падает.
Внутри Apple Store у них какой-то репитер стоит или еще чего-то, чтобы глупости люди не проверяли, мне так кажется.
Да нет, банальный, по-моему, вопрос может быть.
У тебя Apple Store стоит в каком-то торговом центре?
Да нет, у нас Apple Store стоит в небольшом здании.
У нас вообще в деревне на Первиль больших зданий нет.
Одноэтажное здание, и в нем Apple Store стоит.
Слушайте, а вот как сказал наш дорогой гость, который просто плющев...
Надо ближе к народу быть.
Я предлагаю ближе к народу последнюю iPhone и iPad ориентированную тему тронуть.
Меня за нее ругали.
Говорят, Умпутун, видимо, какой-то совсем идиот стал, раз такие темы в бузике у себя постят.
Я в Twitter специально не стал постить, но, по-моему, тема шикарная.
И слушатели радио ИТ должны понять, насколько шикарно прострелить iPhone и iPad.
Бог, ты видел этот душераздирающий ролик?
Я видел, я видел.
Я хочу сказать, что это также чудовище.
Вообще, ну, это отдельная история.
Потому что, по-моему, они в него не совсем попали, нет?
Попали, нормально.
Из 50.
На iPad нормально.
Такое сквозное ранение было.
А iPhone просто кусок отстрелили.
Обратите внимание, я просто в тот момент, когда вышли айпеды, я всем рассказывал, что наверняка скоро в качестве рекламы будут выходить фильмы, там же, посмотрите, там же железный корпус, будут выходить фильмы, как айпед спас кого-нибудь от смертельного ранения.
Вот.
Понимаете?
Нет, не спасет.
Да ладно, слушай, во-первых, уже было.
Как айпед спас кого-то в Афганистане от ранения.
На самом деле этот ролик был неприятный.
То есть он показал, что сила и дружественность саппорта все-таки имеют свои пределы.
Александр, ты видел, дорогой ты наш, о чем мы, собственно, говорим?
Вы что имеете в виду?
Вы имеете в виду iPad?
Я видел, конечно.
Не-не-не, мы имеем в виду следующее.
Два пацана в очереди стояли, по-моему, 8 часов.
Один купил айфон, причем первый вышел из магазина в своей деревне.
Второй купил айпэд.
Потом они понесли все это дело на стрельбище и прострелили хороший путь.
Нет, это я не видел.
Нет, ну это обычная, мне кажется, штука.
То их в блендерах, понимаете, или рубят, то еще чем-нибудь.
Нет, самое смешное началось потом.
Они принесли это дело обратно в Apple Store и потребовали денег.
И чем же закончилась история?
Говорят, не синхронизируется с компьютером.
коробку, у нее просто челюсть упала, когда она увидела, что с айфоном случилось.
У меня не только челюсть, у меня упало бы все.
Я просто не знаю.
Вы понимаете, для комплекта им нужно было взять макбук, прострелить его в том же месте, и тогда бы все засинхронизировалось.
Так, в это же время второй мужик, который как бы независимый, который iPad прострелил и говорит, о-о, и у меня такая же точно проблема.
Открывает свою коробку, а там просто дырка на вылет от пули.
История, конечно, жестокая, и в конце концов им не дали денег обратно, и они за это ругают Apple.
Нет, ну, политкорректно все-таки имеет смысл.
Вот он говорит, что тут есть история, как iPhone спас одному товарищу мышцу при падении с мотоцикла.
Это не мышца.
Ну, то есть, окей, да, спас.
Но дело не в этом.
Я вам еще хочу сказать.
На самом деле, саппорт должен был ответить очень просто.
Саппорт должен был ответить.
Все в порядке, все синхронизируется, вы просто неправильно его держите.
Нет, ну мне очень нравится, честно говоря, вот эта фраза, типа, не держите его так, потому что это вот низводит жалобы, знаете, того самого анекдота, типа, доктор, я когда пью чай, у меня в глазу колет.
А вы, говорит, ложечку из стакана вытаскиваете.
Да.
Что-то я хотел... А, слушайте, мы с этими темами про iPhone как-то замучили уже, по-моему, совершенно всех.
Подожди, подожди.
Я хочу, чтобы он потом все-таки рассказал по поводу своего iMac, потому что для меня всегда оставалась загадкой политика Apple, почему они отдают новые девайсы, если какие-то не могут починить.
Я тебе рассказываю, как это делается.
Приходишь в Apple Store и говоришь, этот компьютер средство моего зарабатывания на жизнь.
Мне нужен завтра починенный.
Они говорят, извините, завтра не можем.
А вот послезавтра приходите, мы вам дадим новый.
Послезавтра еще дадут новые и будут извиняться, что целые два дня мне пришлось без средств разработки пронаходиться.
А это только в Америке?
Это только в Америке.
То есть ты бы попробовал?
Да, у нас с вами ситуация очень простая.
У нас не ту страну назвали Гондурасом в смысле поддержки компании Apple.
Потому что у меня просто коллега отдал 17-дюймовый MacBook, который попадает под программу о замене от компании Apple.
И вот уже второй месяц не может дождаться возврата.
Так что все как обычно у нас Там запаса нету просто, непосредственно Да там тоже запаса не было, ты же понимаешь, Жене вернули новый MacBook Я почему вас пытался не то чтобы увести от темы Apple Я вообще хотел другое сказать Вы посмотрите, у нас Саша Плющев это вообще уникальный человек Это человек, у которого, кажется, я по-моему у него видел все телефоны В том числе я точно знаю, что у него был N900 Да, у меня не было айфона никогда
Вот, вы понимаете?
Он чувствовал это, но сегодня он принял участие в распространении этого червя, кстати.
У него был iPhone 2.0, да?
У меня не было iPhone в физическом смысле, но почему бы о нем не поговорить с другой стороны?
Нет, давай ты мне лучше расскажешь, как тебе впечатление об N900, потому что я, ну, я, правда, вот я первый раз вижу человека, который не гик на 100%, и при этом у него N900 был.
Как впечатление?
Ну, смотрите, ну, на самом деле у меня с декабря прошлого года нет собственного телефона.
Я живу на тестовых, вот дают люди добрые потестить, причем я беру только без обязательств, что я даже не обязуюсь про него что-нибудь написать.
Потому что работа в журналистике меня приучила к тому, что человеку, который тебе что-то дает, нужно сразу с ним договориться, что это без обязательств.
Иначе потом не отмажешься совершенно.
Другое дело, что все знают, что я про них все равно и так напишу у себя в блоге.
По-любому.
И дают даже без всяких обязательств.
Другое дело, что я никогда не пишу исключительно с восторженными интонациями.
Самый восторженный обзор у меня был про HTC Legend.
Которого у меня, кстати, нет сейчас.
Не оставила мне его компания.
Значит...
N900, извините, что я увлекся, это ужасная вещь, самое лучшее предназначение которого метательный предмет, потому что он очень хорошо ложится в руку.
О, какой злой, слушай.
Если в руку, вот, он отлично, правда, он тяжеленький, ну, то есть приятно тяжелый, ложится в руку, и если его метнуть, вот, достаточно здорово, мне кажется, будет прицельное метание, потому что, опять же, у него аэродинамическая форма неплохая, вот, и раскладывается он довольно тяжело, то есть он в полете не разложится и не образует крыло, соответственно.
Слушай, ты какой злой-то.
Я правильно понимаю, что это твоя крайняя нерекомендация?
Означает, что всем гикам нужно срочно покупать, да?
Ну, гикам может быть.
Я, знаете ли, в Яндексе, когда был на вашей вечеринке, я видел у нескольких человек, что меня просто потрясло.
Но может быть, потому что я не линуксоид.
И вот эта возможность что-то там покопаться в недрах и как-то перенастроить.
Саша, это просто закон больших чисел.
сутки там бороться с какими-то вещами, а потом, значит, и ужасный интерфейс всех программ меня совершенно не вставляет, вот как многих вставляет.
Я когда все это вижу, меня просто потрясает.
Я думал, что приложение там под симби, например, это вот, собственно, верх отсталости и ужаса, который может быть.
Оказалось, нет.
Нет предела совершенства.
И есть куда развивать.
Я даже как-то вспомнил середину и конец 90-х годов интерфейс, который был у программ на компьютер, там и игры вот эти вот такие странные.
Я обучался в школе на компьютере Yamaha, он еще не был IBM совместимым.
MSX назывался.
Да, вот собственно то, какие ассоциации у меня с этим телефоном.
Ну,
Я не знаю, что в нем вообще хорошего может быть, кроме клавиатуры.
Клава у нее реально очень удобная.
Я привык к ней за полчаса.
Просто как с ней родился.
Все остальное, включая громадный стилус, неизвестно зачем он, главное, что им делать.
Не буду убивать людей.
Совершенно спокойно.
Проткнуть до сердца и все.
Извините за такие...
Да-да-да, Саш, там в действительности все гораздо проще.
Когда ты привыкший жить с айфоном, ну, просто не привык жить с айфоном, но когда я привыкший жить с айфоном, попробовал пальцем поперелистывать, так сказать, на этом экране хоть что-нибудь, вот тогда я понял, зачем там нужен стилус.
В этом смысле, да.
Там вообще классные вещи есть.
Например, там открыто приложение, и если ты чуть-чуть мимо промахнулся, тебя отправляют на уровень выше.
Просто неплохо.
То, что не открывается ничего, это ладно, это было бы полбеды.
А просто ты идешь на уровень выше.
И там таких фишек и приколов на каждом шагу.
Это телефон реально с характером.
Если тебе нравятся люди, которые в тебя, например, я не знаю, но когда ты им скажешь комплимент, они на тебя реагируют неадекватно.
Вот тогда тебе понравится этот телефон.
Меня больше всего убило другое.
Когда я включил, я этот телефон заедил, я его включил, дождался загрузки, и знаете, что мне больше всего понравилось?
Я вообще держу в руках телефон, но приложение, которое вызывает телефон, оно находится на втором экране.
Даже не на первом.
Я согласен простить андроиду до 2.2 тот факт, что кнопки телефон нет на каждом экране.
Но то, что ее нет на первом экране, это, извините, вообще... Я после того, как написал у себя в блоге тоже обзор N900, у меня отказались... Гриш, ты понимаешь, о чем у меня сотрудники отказались брать N900?
В качестве совершенно бесплатного телефона.
Это история как раз про то, что пиар завоюет мир.
Я вам хочу сказать... Я не знаю, некоторые даже попробовали, но вернули обратно.
Знаете, я единственное хотел добавить, вот про, Сережа сказал насчет того, что это телефон.
Я так понимаю, он не особенно планировался быть телефоном.
У них же до этого выходили такие микро, я не знаю, как это, нано-компьютеры.
Да, такого же плана, в котором не было сим-карты.
Туда просто вот сделан слот для сим-карты, его там сделали антеннкой, сделали телефоном.
Он не очень телефон.
Это такой компьютер с возможностью звонить.
И они, мне кажется, и позиционировали его точно так же.
Но, с другой стороны, что мешало вывести на первый экран, совершенно непонятно.
И иногда вопросы, которые хочешь задать финской компании «Нокия»,
Их миллион.
Извините, что я на другой девайс переключаюсь, но вот, например, у меня сейчас E72.
Что заставляло компанию Nokia, которая выносит 50, кажется, 50 кнопок на переднюю панель, сделать так, чтобы переключение клавиатуры с языка на язык достигалось нажатием четырех клавиш.
Четыре клавиш, а четыре нажатия вам нужно сделать.
четыре, пятьдесят две клавиши есть, даже не комбинация двух, как, кстати, на N900.
А на N900 сделано.
То есть, видимо, их разные отделы проектировали.
Да, но поэтому нигде не написали, какова эта комбинация.
Если бы у меня до этого не было бы N97, я бы не догадался.
Я тоже чисто подбором нашел, абсолютно.
А что самое интересное, что в инструкции, то есть мне сразу, когда спросил, мне сказали, читай инструкцию, ты лох, в инструкции написан способ, который с помощью
Не то пяти, не то шести кликов переключает клавиатуру.
Я нашел тысячу самый оптимальный.
Слушайте, а я вас дайте... Дай я маленькую точечку поставлю.
Даже точку с запятой.
Господа гики, вот смотрите, у нас в шоу сегодня два нормальных человека.
Грей, который все время не осилил поставить Linux на нетбук.
И Саша Плющенко просто нормальный.
Я его поставил, ты об этом знаешь из моего твита.
Ты поставил не тот Linux, спокойно.
И Саша Плющенко, который просто нормальный человек, он как бы вообще не гик в нашем понимании.
Они оба дружно не рекомендуют вам пользоваться N900.
То есть, господа гики, срочно в магазины и покупать.
Нет, я могу сказать... Ещё если вам нравится, что телефон разряжается, ну, в смысле, компьютер разряжается даже при неактивном пользовании, ну, часов за 6-8, вот, немедленно, просто быстрее, быстрее покупайте бензин.
Не, ну ладно, про N900 могу сказать две вещи.
Так разве ты уже сказал четыре?
Не-не-не, мне действительно понравилось две вещи, которые я с ним делал.
Значит, первое, это, пожалуй, первое Nokia, на которое мне понравилось.
Я на нем включил интернет-радио, нашел чего-то там вот в дефолтном списке, нажал play, и оно у меня через Wi-Fi что-то играло.
И это замечательно было, потому что вот Media Player там в разы лучше любой Nokia
которые я видел до этого, включая N97, 5800 и так далее.
Подожди, подожди, в этих телефонах считается сложным слушать интернет-радио?
Чего ты об этом так гордо говоришь?
У меня есть 8,5 программ для этого на айфоне.
На айфоне у меня тоже есть, и на андроиде у меня тоже, в принципе, ну я просто не стал ставить, но тоже есть.
А вот на симбионе почему-то это всегда надо ходить куда-то и как-то слушать.
Вот на майму это получилось очень быстро.
И второе, что действительно замечательно, очень удобно, конечно, было зайти по SSH на сервер.
Зайти, запустить там что-то, все из процессов посмотреть, что-то убить и выйти.
То, что второе, Сережа сказал, я абсолютно не понял ни слова, а вот касается интернет-станции, я подтверждаю, но еще, между прочим, и в Е-сериях сейчас стали совершенно нормально.
Вот у меня на Е-72 я тоже совершенно нормально слушал интернет-станцию, вообще там в два клика.
Вот как-то это у них в два клика, ну условно, в четыре хорошо достигается, а вот переключение и раскладки, ну никак.
Ну, понимаешь, это, видимо, опять-таки другая группа на все написала, потому что еще года два назад это была, мягко говоря, задачка для посвященных.
Давайте все-таки съедем с Nokia, ей и так сейчас нехорошо.
Давайте вообще с этих телефончиков съедем.
Я просто уже заколебался Engaged, который, у него две темы, либо новый таблет, либо новый телефон.
Ну, невозможно читать.
А наш уже стало невозможно слушать из-за наших телефонов, тех, кто телефоны ненавидит.
Да давайте про планшетки.
Точно, про планшетки.
Вот как представитель самой читающей нации, товарищ Плющев, или господин, уж я не знаю, читаешь ли ты книги?
Вот такой к тебе вопрос.
Да, но я предпочитаю бумажные, извините.
Что касается электронных, я тестировал несколько пакетбуков, или как они правильно называются.
Кстати, Покетбук, по-моему, называется сама компания украинская, да, Сереж?
Там есть Эльбук, есть Покетбук.
Покетбук, да.
Да-да-да, есть такая штука.
А, кстати...
Они мне из книжек, из читалок, кстати, понравились больше всего.
Ну, я «Соньку» видел, там еще.
«Киндл» не брал, кстати, в руки ни разу.
Может быть, это клево, но мне кажется, там с русскими книгами беда будет.
Потому что надо же с Амазона их качать и все такое.
И вообще как-то сильно осложнять все жизни.
А с «Покетбуком» хорошо.
Я там читал, да, но потом я как-то вернул этот прибор производителю.
И не пожалел ни разу.
Что касается планшетников, если мы переходим на разговор о планшетниках и удобно ли там читать книги, я пока этого не оценил, потому что iPad я себе не стал покупать, будучи в Соединенных Штатах.
Ничего не могу сказать по этому поводу.
Я как-то подумал, что для чтения книг покупать iPad, мне кажется, это по меньшей мере нерационально.
Ну, зато тебе, наверное, кажется рациональным, покажется рациональным купить какой-нибудь простой такой Kindle DX.
Всего 379 долларов.
То есть я купил iPad за 399, а тут можно за 379 долларов купить новенький.
Абсолютно мне тоже покажется нерациональным.
Я сегодня, не знаю, на свой страх и риск собственный заказал китайскую подделку под iPad.
Очень интересно посмотреть, как она выглядит.
Вот, может быть, на ней буду читать книги.
107 долларов.
А я поспорю.
Я поспорю с вами.
Поспорь.
У меня что-то, по-моему, все плохо.
Неважно.
Поспорю с тем, что лично мне бы нужна была и читалка, и тот же планшетник, потому что читалка все-таки...
Когда я читаю, я не хочу, чтобы меня отвлекали всякие там пушап-сообщения, доступ к интернету и так далее.
Я сижу и читаю, и внимаю эту информацию, вот ту, которую я хочу читать, и не отвлекаюсь на всякую ерундень.
А тот же планшетник, например, там iPad, да, он абсолютно для других целей, да, он почитать может быть какую-то там программерскую документацию отлично, что-то там вот какие-нибудь...
То, что ты вот скачал, сразу тебе надо почитать, посмотреть и тут же пообщаться с кем-то, послушать тоже какое-нибудь интернет-радио.
Это все-таки разные устройства, и мне кажется, они не совсем заменяемы друг другом.
Прекрасно заменимая вообще-то.
На iPad прекрасно читается любая книжка, перелистывается красиво.
И я, похоже, там краду слова у Жени, которая вот в последнем подкасте много чего рассказывала на эту тему.
Но вообще там очень вполне себе хорошо читается.
Да, но из-за этого батарея держится по-другому, из-за того, что ты помимо того, что читаешь, делаешь еще кучу всего другого, хотя, несмотря на то, что ЭПЭД достаточно хорошо она держит, но у любой другой читалки это совсем несравнимые показатели, плюс солнце и так далее.
Не очень хорошо, Саша, извини, но я несколько раз сталкивался с ситуацией, когда вот Sony AIDER 505 замечательный и так далее, который долго держит, вот он у меня сидит совершенно незаряженный.
И что с ним делать-то в этой ситуации?
С iPad все понятно, он через несколько часов его воткнул, все это время с ним можно пользоваться и все такое прочее.
А вот Sony Reader, по идее, они оба оказываются в ситуации, когда они не заряжены.
Ситуация при этом с iPad гораздо легче, потому что привыкаешь его регулярно заряжать, хотя бы так.
Послушайте, у читалки есть одно точно преимущество, по меньшей мере, это, конечно же, электронные чернила, которые не жуют батарейку, действительно, она там фантастическая какая-то там, ну, нельзя вообще сравнивать по батарее, да, заряд, который держит iPad, как бы он там прекрасен не был, и батарея любого там, пусть и Kindle в ту же стоимость, да,
И второе, это то, что ты можешь читать на освещенной улице.
Вот давай я с тобой поспорю, дорогой гость.
Давай, давай.
Вот я тебе скажу следующее.
То есть я правильно понимаю, что в Москве есть такие места, где в течение трех дней невозможно электрически зарядить прибор?
Ну, конечно, есть.
То есть их нет.
Вот эта станция Бирюлёва, Бирюлёва товарная.
У меня в туалете нет розетки.
И что там, по три дня сидишь?
Ну, стойте, подождите.
Я часто, на самом деле, там прихожу с работы и валюсь спать.
И забываю даже телефон зарядить.
Вот, и заряжаю его в машине, пока еду, например.
на работу.
Когда у тебя книжка держит заряд месяц, условно говоря, я утрирую, или неделю, неважно, все зависит от того, как ты активно читаешь.
Отлично, ты ее раз в неделю зарядил, ты можешь день без чтива прожить легко.
Совершенно спокойно.
И вот она у тебя там заряжается в это время.
Все нормально.
Да, ты обнаружил, что ты не можешь ей пользоваться.
Прекрасно.
Пошел и зарядил.
А iPad'ом ты вынужден от розетки к розетке ходить, как на американском машине вокруг заправки ездить.
Вот не надо наши американские машины пинать.
У меня скоро две таких будет.
Погодите, погодите, тут вопрос принципиальный.
Подождите, подождите, мы уже обсудили тот факт, что с электронными чернилами можно читать в темноте, точнее нельзя совершенно.
Но для этого есть фонарик.
Нельзя в темноте, но зато можно на солнце.
Весь вопрос, что вы предпочитаете, читать в темноте или на солнце?
Я предпочитаю читать в постели, не будя по этим верхним светам всю остальную семью.
А кто-то на пляже.
А вот на пляже, да это хороший вопрос.
На пляже я понял, что читать... Я завтра пойду на пляж и постараюсь почитать.
Читать не хочется решительно ничего.
То есть даже замечательный вот этот DX Kindle, о котором мы пытаемся говорить, у которого экран почти как у iFpad'а.
Нам не везет сегодня вообще-то вернуться, собственно, к теме.
9,7 инчи и замечательный черный цвет.
Все при нем.
И даже клавиатура, что в читалке, ну как в читалке без клавиатуры?
Там же самое главное другое, они же снизили цену.
Да, и цена смешная, практически как у iPad.
Так вот, такую читалку брать с собой на пляж, ну это было бы странно.
То есть песок будет под клавиши попадать.
Слушайте, я вам честно скажу, в Москве на пляже, пожалуйста, новые киндлы с собой не берите.
Просто пацаны на пляжах уже ждут, когда вы с ними придете.
То есть ты пойдешь купаться в Москве.
Пожалуй, московские пляжи – это главное место, куда можно прийти.
Мы снимали программу «Вести.нет», а снимаем мы, как известно, вдвоем с моим шеф-редактором Павликом.
У нас нет огромной группы поддержки или что-то.
У нас была с собой камера, фотоаппарат, два макбука и еще куча разной мелкой техники.
Вообще она никого не заинтересовала.
Мы ее всю доставили, точно так же все упаковали.
Ходите с киндлами совершенно спокойно на макбуке.
Конечно.
То есть если никто не видел Плющева в натуре и особенно какого он веса,
Вот.
Пашу посмотри.
Ну, в общем, там была фотография, в том числе и Паши.
Кстати, простите, вы наверняка же в прошлый раз или не успели обсудить про то, что тут в Яндекс приходил Шварценеггер?
Калифорнийский.
Приходил и сказал, асталависта, бэби.
Нет, асталависта сказал как раз не Шварценеггер.
Да, Астоловиста сказал Медведев.
Он причем сказал, да, I'll be back и Астоловиста baby.
Но дело не в этом.
Я что хотел сказать.
Вы знаете, это к вопросу о размерах.
У нас просто весь офис в шоке.
Шварценеггер маленького роста и щупленький.
Ты нас разводишь.
Нет, серьезно тебе говорю.
Я потом пошел смотреть разные источники и обнаружил, что правда.
Правда, реально, оказывается, он небольшого роста, и то, как его в фильмах показывают, это все хорошая операторская работа.
Нет, ну он там нормального роста, скажем так, а не гигантский.
Окей, давай я по-другому скажу.
Он ниже, чем метр восемьдесят.
Он в районе метра семидесяти.
Ты гонишь.
Шварценеггер?
Метр семьдесят?
То есть я буду на него смотреть со своих метр семьдесят три свысока?
Ну да, на всех вас я буду смотреть со своих метров 78.
Слушайте, я поеду в Калифорнию специально посмотреть на него свысока.
У нас есть несколько тем, закрывая тему... О терминаторах свысока.
Закрывая вообще вопрос таблетов, потому что надо их закрыть.
Может ли Apple, не Apple, Apple уже закрыла вопрос, а может ли Nokia дать адекватный ответ?
У нас уже вторую...
выпуск подряд тянется.
А вместе с Nokia теперь и Cisco пытается тоже дать свой ответ на убийцу iPad.
Мне кажется, Nokia абсолютно перспективно полезла на этот рынок, а вот Cisco... Чего Cisco делает, я даже понять не могу.
Cisco, кстати говоря, делает очень правильную вещь.
Я не буду вдаваться в подробности.
Я просто успел пообщаться со знающими людьми на тему Cisco.
Поэтому я не знаю, что делает Nokia, а что делает Cisco.
У Cisco есть громадное количество решений для корпоративных своих пользователей, которые так или иначе направлены на их там всякую коллаборацию, или как это еще грамотнее назвать, короче, на вот обеспечение внутренней связи в корпорациях.
Это и Cisco Cool Manager хорошо известный, там прошу не плеваться при упоминании.
Это и многое еще другое.
Там тот же самый WebEx, посредством которого многие компании, включая Google, проводят онлайн-семинары.
Сейчас Cisco добавляет к этому вот что.
7-дюймовый планшет на базе Android с двумя камерами.
Причем 7-дюймовый экран обеспечивает качество изображения 720p, то есть 720 на 576.
Вторая камера с противоположной стороны планшета, то есть с тыльной стороны, обеспечивает 5-мегапиксельную камеру для фотографирования.
Что она обеспечивает?
Она обеспечивает видеозвонки.
Это раз.
Она обеспечивает доступ, если у вас корпоративная сеть на базе ЦСКА ВПН, то она обеспечивает доступ туда.
И всяческие вот там клауд-решения и прочее.
Вот участие.
То есть, где бы ты ни был, ты можешь получать свою почту, ты можешь там общаться по видео, ты можешь общаться в чате через всякие вот вещи.
По-моему, замечательная штука с точки зрения корпоративной работы.
Если у тебя вся корпоративная система внутри построена на базе ЦИСК, а на базе вот этих решений от ЦИСК
Ты взял вот эту вот штуку и ушел с карманным, относительно с карманным, конечно, 7 дюймов все-таки, видеофоном, и там можешь продолжать им пользоваться.
Бог, а ты в восторге?
Я в ужасе.
Не дай бог кому-то в больших корпорациях придет в голову раздавать эти домашние видеофоны.
Вы же понимаете, в чем подстава, да?
Та же история, что с фейстайлом.
Мариночка, представь себе, поставили всем работникам принудительно эти видеофоны, в том числе раздали домой.
Ага.
Домой не дадут.
В России, в Украине домой не дадут.
Знаешь, в целях сохранности ноутбуков их пайкуют к столу.
Да-да-да.
Тут все очень просто.
В Яндексе может быть.
Звонят тебе на таблеточку.
И говорят, дорогая, а ты где?
И попробуй в этот момент соврить, что ты в пробке.
Понимаешь?
Вообще эта проблема и сейчас существует.
Я недавно как раз на это попал.
Ко мне по джабберу связывались и говорят, ты где?
Я говорю, да вот я вне дома.
Они говорят, ха, как же вне дома, когда твой джаббер говорит, что ты хом?
Ну да, статус у него стоял дома, да.
Статус стоял дома, я как-то промахнулся.
А Cisco, возвращаясь к нашей Cisco, оно пошло по пути интересному и, мне кажется, вполне перспективному.
Они выпустили не одно устройство, а целых два.
То есть они делают устройство для...
Не приложение для устройства, а устройство для приложения.
Вот одно, которое Грей так долго и вдумчиво рассказывал для видеозвонков, есть и другое для домашнего использования.
Ставишь, оно тебе электричество меряет.
Это, кстати, не так смешно.
Я не знаю, как у вас, у нас электричество стоит денег немалых.
И все пытаются его померить и сказать, как бы тебе это электричество сэкономить.
Во-первых, денег меньше.
Во-вторых, будешь, как сейчас популярно, зеленым.
Слушай, а сколько ты сейчас платишь за электричество, прости?
Последний счет, сейчас лето, кондиционеры два работают.
Последний счет был 350 долларов за месяц.
Нормально.
Хорошо.
Фига себе.
Вот так вот, да.
У тебя электромобиля дома не завелось?
Электромобиля нет, но кондиционер такой, что, видимо, мощности немалых, чтобы весь дом охлаждать.
А у вас как платят?
Я плачу где-то 4 доллара в месяц.
Хочу в Украину.
Что мы друг с другом обсуждаем?
Не забывайте, Борис был у нас.
Саш, что?
Я говорю, там наверняка нет двух больших кондиционеров.
Ну, просто расходы электроэнергии, они не сопоставимы.
Я это знаю хорошо, у меня супруга из Ашхабада, и там все время работают кондиционеры, просто иначе не выживешь.
И там тоже просто по количеству киловатт, не по количеству денег плаченных, по количеству киловатт очевидно, что там расходы просто совсем другие.
Поэтому здесь сравнение не очень корректное, хотя, конечно, в Соединенных Штатах явно электроэнергия сильно дороже.
Ну, я могу сказать так, что я в своем доме в Одессе явно меньше жру электроэнергии на охлаждение, то есть на кондиционирование, чем москвичи.
На обогрев?
Не-не-не, чем москвичи на то же самое охлаждение, например, вот этим летом.
Но ты не можешь не уколоть москвичей обязательно, это же понятно.
Это же не вопрос.
Мы же сказать обратно, мы же не можем не уколоть.
Я не знаю, кого я сейчас уколю, но я тут пошел, спросил у Яндекса Род Шварценеггер, оказывается, что у него метр восемьдесят восемь, поэтому давайте поаплодируем фотографам президентского пула.
Он там был меньше, чем Медведев.
Я боюсь, что это все-таки выдавание желаемого с действительной, потому что Википедия, конечно, очень авторитетный источник.
Это не Википедия.
В Википедии такого не написано.
Там масса вот... Это в Яндексе написано.
Я думал, почему бы я и молчал некоторое время.
Да, я немножко поискал.
Нет, я думаю, что все-таки это там искусство фотографов, оно не совсем на Шварценгере сработало.
И давайте это закончим.
Знаете, что у него прозвище?
Нет, у него прозвище Гувернайтер.
Слушайте, у меня есть переходик.
Потому что мне положено делать переходики.
Вы слыхали, вот особенно к нашим блондинкам сегодняшним, то есть к дорогому господину Плющеву и Маринке вопрос.
Вы вообще слыхали о том, что есть такое устройство, которое называется Microsoft Kine?
Ну, конечно.
Так вот, лучше его не услышать.
Ты, Маринка, слыхала о таком?
Нет, ну я услышала только вот сегодня, по служебным обязанностям, скажем так, потому что мне пришлось посмотреть тему, но до этого нет.
Александр, похоже, слыхал, хотя устройство это явно было направлено, Маринка, на твою возрастную группу, то есть от 16 до 17 лет.
Не, ну вообще на блондинок, поэтому Саша и слышал.
Саша, ты хотел бы себе такой?
А я и в возрастную группу вхожу, между прочим, так что нормально.
Ты и в возрастную, и в ментальную?
Да, и возрастной, и ментальный, все там вместе.
Знаете, меня все время спрашивают, ты хотел бы там айфон или еще что-нибудь там.
Я не могу ответить, пока я не подержу в руках и не попробую.
Поэтому, может, мне попробуют дать какие-нибудь телефоны, а я их потом все равно не покупаю.
Вот, к сожалению, кин мы тебе не можем дать попробовать.
Да я знаю, что с ними произошло, да.
Что всё, и закрыли проект.
У Microsoft так бывает, мне кажется.
Это не первый раз, мне кажется, уже такая история.
Может, не с приборами, но с разными проектами, скажем так.
Потом они переименовываются, возникают под другими именами и так далее.
У Microsoft в этом смысле очень загадочная по поведению компания.
Вообще-то говоря, этот телефон, единственная его характеристика, которую можно найти везде, это, по-русски говоря, клевый телефон.
Это должен был быть клевый телефон, который для Фейсбука самое оно.
Ну, наверное, в русской редакции он был для ВКонтакте или Одноклассниках самое оно.
Да нет, для Фейсбука уже.
Уже для Фейсбука.
Ну, в общем, да, и для Фейсбука тоже.
А вообще мне очень понравился лозунг, слоган Майкрософта, который я очень удачно процитировал в связи с закрытием вот этого самого Кин, Пети Диденко.
Очень-очень отвечает, собственно говоря, стратегии компании.
Значит, слоган прям такой «Let's focus on everything».
На самом деле, я там в чате кинула ссылочку на картинку, мне кнопки напоминают вот в постсоветское уже время появились такие китайские, ну, начало завозиться китайская ерундень, и появились калькуляторы с прозрачными кнопочками, у которых там бумажечка приклеена, то есть они смотрятся такими выпуклыми.
В общем, вот эти вот кнопочки на этом устройстве, вот китайский вот этот вот калькулятор, вот один в один...
В действительности, ровно такие же кнопочки.
У меня есть SIP-телефон Wi-Fi компании D-Link.
Вот это ровно то же самое.
У меня есть еще один, но это, вообще-то говоря, в форме мобильного телефона сделанный действительно дешевый китайский калькулятор.
Вот у меня два таких устройства.
И вот, да, ты полностью права, ровно такие же клавиши.
Насколько я понимаю, они выпустили этот кин.
Он даже появился в Best Buy, в крупнейшем супермагазине электроники.
Они, мне так кажется, посмотрели на продажи, прослезились и решили больше с этим не связываться.
И я их таки вполне понимаю, потому что в причинах, почему кин умер, рассказывается самая главная причина.
Она почему-то последним номером идет.
Телефон, который должен был быть кул, оказался не кул.
И с этим ничего не сделать.
Более того, он вообще ориентировался на молодежную аудиторию, а та его, собственно говоря, не поняла.
Проигнорировала.
Мне этот телефон тоже еще напоминает историю с Ноки.
Вот почему мне компания сама Ноки нравилась.
Потому что они не боялись экспериментировать с телефонами для молодежи.
Они там делали с ужаснейшим дизайном какие-то прорезиненные корпуса.
желто-черной расцветки или розово-черной, или с ужасными изгибами.
Вот, может быть, Microsoft подумали, а почему бы и нам так не экспериментнуть?
Вот так на секундочку и провалились, собственно.
У Nokia просто, я не знаю, специалистов, наверное, нет сейчас здесь среди нас.
Они действительно не боялись и вкладывали в деньги вот в такие вот дикие эксперименты, которые многие из них, которые даже не выходили в продажи.
Потому что Microsoft решил и тоже так выделиться.
У нас сегодня, мне кажется, эксперимент.
Все, просто четверо ведущих радиотипа пытаются не дать сказать гостю, мне кажется.
Отлично, прекрасно.
Слушайте, вы все говорите о телефоне, о самом.
Так ли он важен, на самом деле, для продаж хороших телефонов?
Потому что, мне кажется, гораздо важнее не то, что продают, а то, как продают.
Например, если они появились в Best Buy, как уже было сказано, мне кажется, их просто очень много туда завезли, слишком много.
Если бы их туда завезли, а первым же покупателям сказали, что его не будет, а будет только через три недели, мне кажется, успех мог бы быть большим.
Мог бы быть большим, я не знаю.
Можно я продолжу твою мысль?
И мало того, через три недели, а потом объявить, что только по предварительной записи?
Конечно.
И вставлять его в глаза.
И каждый продавать примерно 30-40 минут.
Один в руки максимум.
Два максимум.
Полтора.
Обязательно по предъявлению Social Security и все дела.
Конечно.
Мог бы успех быть большим.
Просто Microsoft не пошел на риск.
Потому что могли обвинения в плагиате прям суровым.
Ну, я, честно скажу, что я вообще пропустил тот факт, что он уже выпущен.
Ты же помнишь этот анекдот.
Билл Гейтс забыл новую версию кино в баре.
Что вам сказать, он до сих пор там.
Слушайте, а я вам подброшу сейчас тему, богатую и жирную тему.
Подождите, простите ради бога, я перебью вас, потому что, к сожалению, мне пора.
Я хотел поблагодарить и попрощаться с вами, поблагодарить за эту прекрасную беседу, но у меня возникла идея.
Я, если позволите, минуту ее изложу, и потом, может быть, обсудим две минуты, и после чего я отвалю.
И уйдем на рекламу, да?
Позволим.
Да.
Значит, друзья, слушайте, мне ужасно, на самом деле, понравилось то, что было.
Я уж не знаю, как этот опыт вы оцениваете.
У меня, как вы знаете, есть радиопередача тоже.
Вот Бобук, он много ее промоутировал, в том числе и здесь.
Называется она «Точка» на радиостанциях Москвы.
Выходит по воскресеньям.
Я подумал, а почему бы вы меня позвали в гости?
А почему бы мне не сделать ответный шаг и не позвать вас в гости всех абсолютно на радиостанциях Москвы в следующее воскресенье?
Не в ближайшее, потому что оно занято, а в следующее.
То есть это у нас будет, получается, какое число там?
11, что ли?
11 июля, да.
То есть у меня тоже можно вывести это дело по скайпу, а Бобок может прийти живьем в студию, я думаю, не разломится, ведь правда?
Конечно.
Да, давайте сделаем так.
Но это будет не мое интервью с вами, а это будет нормальный эфир тоже.
То есть у вас выйдет он в следующую субботу один, а еще один внеурочный выйдет на радиостанциях Москвы.
То есть готовить его будете вы.
Вот что я имею в виду.
Все темы там и так далее.
Если вас устраивает это предложение, или, может быть, у нас есть встречные, то давайте обсудим.
Встречный план.
По-моему, хорошая идея.
Только я бы не два делала, а один бы в воскресенье.
Не-не-не, конечно.
У нас-то стандартный эфир 2 часа, а у Саши 50 минут.
Да, у меня 50 минут.
50.
Мы не будем делать вступительного слова.
Окей, хорошо.
Саш, я с тобой тогда свяжусь на неделе и буду из тебя выпытывать.
Да, да, в чале, что нам как готовить.
Это, по-моему, отличное предложение.
Это, по-моему, отличная промо для Радиотип, мне кажется.
Это вообще для подкастинга отличная промо.
Это программа «Точка».
Кросс-пиар, договорились.
А вы поняли, что это Саша Плющев был из программы «Точка», которая каждое воскресенье в 22.00?
Вообще-то он не только из программы «Точка», он еще из программы «Вести.нет», которая каждую... Саша, напомни, каждые выходные, в общем, по программе.
Каждые выходные, там много раз показывают.
Спасибо вам большое, друзья.
Было очень здорово.
И тебе спасибо большое.
Спасибо тебе.
Это очень большая честь была.
Будем надеяться, что все получится.
Спасибо, получилось прикольно.
Приходи еще, а мы обязательно позовем.
Спасибо, счастливо, с удовольствием.
Пока.
И как мы обещали, мы уходим на рекламу.
Я вам на всякий случай напоминаю, что у нас есть два спонсора у каждого нашего шоу.
Сегодня у нас традиционно, как уже последние три или четыре выпуска, спонсор это хостинг fastvps.ru.
Я, знаете, что задумал?
Простите, немножко о спонсоре.
Я тут задумал эксперимент.
Мы же все из себя независимые, мы же все из себя непредвзятые.
Поэтому я в понедельник начну забавный эксперимент.
Я зарегистрирую новый аккаунт на Яндексе и начну от него проходить процедуру регистрации на FastVPS.
Куплю какой-нибудь VPS к себе среднего размера и потом в следующем радиоте всем обязательно расскажу, как все прошло.
Насколько ужасно это было?
Или насколько прекрасно?
Да я думаю, что ничего ужасного не будет, потому что я от себя уже эту процедуру проходил, но сейчас я это сделаю со стороны.
Для чистоты.
То есть ты как блатной, ты заходил как блатной, а теперь зайдешь как обычный нормальный человек.
Хороший эксперимент.
Я считаю, что это правильный эксперимент будет, и хостеру это будет полезно, и нам это будет полезно.
И вообще, честно сказать, у меня от вас FPS слишком пока приятные впечатления.
От всего, кроме лицензионного пользовательского соглашения.
Но об этом как-нибудь потом, я думаю, мы с ними еще отдельно по этому поводу поговорим.
У нас есть второй спонсор.
Это спонсор технический.
Мы почему-то о нем редко говорим.
Спонсором технологическим нашей трансляции является, собственно, первый и самый крупный российский терминал подкастов RussianPodcasting.ru, который также называется ARPOD.
Странно, что...
Люди как-то с удивлением восприняли информацию о том, что это наш технологический спонсор.
Между тем, вот уже два года мы вещаем именно через их каналы.
Это, в общем, не секрет, ни для кого никогда был.
Не секрет, и вещаем настолько жирно.
Те, кто надо, тот догадывался.
Это самая главная тайна, которую знают решительно все.
Слушайте, я зашел сейчас на Аэропорт, я вижу название последней передачи Стрельникова «Подкастинг умирает, его вытесняет цифровой аудиопередатчик».
Передатчик.
Мне это напоминает старый грузинский анекдот про то, что «это твой мама передаст, это ты сам передаст».
Ну, Грей рассказал два анекдота на сегодня.
Я думаю, рекламная часть закончена, лимит анекдотов исчерпан.
Хотя следующий он тоже типа анекдота.
Вы помните, у нашего Артемия или Артемия Татьяновича был замечательный продукт, который оказался настолько замечательным, что современный мир его понять не смог.
Да, он так и не вышел в продакшн.
Как не вышел?
Я на NGC читал, что можно купить всего за каких-то несчастных 2500 долларов.
А, пардон, а у него вот эта вот, которая с тремя клавишами, она как-то очень быстро вышла и зашла обратно.
А это, видимо, делается... И то, и другое продается.
По-моему, все вышло.
В этом мире все продается.
В продаже есть.
Все прямо есть в продаже, совершенно нормально.
Те, которые с тремя клавишами, вообще, по-моему, легко покупаются.
В Москве ничего делать.
В сайте написано, что вот эти сами с тремя клавишами сняты с производства.
С производства наверняка, а в магазинах до сих пор есть.
Что не говорит хорошо об устройстве.
Вот устройство, в котором 100 клавиш, оно для особо суровых было товарищей, вы помните, там много клавиш было, даже стрелочки были, каждую можно было нарисовать.
У Леды там были, у них есть плей.
Нет, не OLED, а эта клавиша называлась Optimus Maximus, да?
Нет, там просто отдельный дисплей.
Они, кстати, ошиблись с названием, должны были назвать ее Optimus Prime, и все было бы понятно.
А мы говорим о Optimus, который популяриус, то есть он доступен всякому гику.
Популярис.
А я бы назвал его популяриус, чтобы было как-то по-латински.
А латинский как раз популяризм, не поверишь.
Да ты что?
Ну ладно.
Популяризм так популяризм.
Короче говоря, Оптимус доступен всякому блогеру, не говоря уж о подкастере.
Но вот Саша, который ушел, он наверняка может себе таких десяток позволить.
Потому что стоит оно смешные деньги.
Меньше чем тысячу долларов.
Я честно хочу вам сказать, это первая клавиатура от студии Артемия Лебедева, которую я реально хотел бы купить.
Вот
Рассказывай, почему.
Почти на сердце.
То есть тебе не хватает индикатора CPU у себя в меню баре, ты обязательно должен увидеть клавиатуру.
Причина очень простая.
Это прикольно.
Все.
Ну, во-первых, это красиво.
Не, ему не хватает портрета Шекспира на переключалке.
Слушайте, там любой портрет может быть, как ты знаешь, дело не в этом.
То есть там можно вывести Оззи Уотборна, да?
Меня раздражает кнопочка Win.
Там Ющенко.
Это не кнопочка Вина, это рисунок под этой самой.
Изображение.
То есть это может быть кнопочка Мак.
Что делать, непонятно совершенно.
Слушайте, ну что вы как эти самые прям, вы поймите, что вот там вместо портрета Шекспира с легкостью невероятной может быть портрет Ющенко специально для украинской версии клавиатуры.
Или меня.
Или Маринки.
Ну, я не знаю.
Понимаешь, Маринка, версии клавиатуры для Суржика не придумали.
Зачем мне, например, Макбуку или Айпэду?
Вот такая клавиатура.
Айпэду?
Понятно, зачем такая клавиатура.
Чтобы набирать можно было.
Зачем мне в постели еще Айпэд и клавиатура?
Слушай, тебе в постели, кроме меня, никто не нужен.
Мы это уже выяснили.
Боже, какие подробности.
Ребята, после шоу, после шоу, пожалуйста.
Погодите, погодите.
Клавиатура, собственно, как выглядит?
Она выглядит как немножко плохо сделанная Apple-клавиатура, где клавиши, в принципе, правильно расположены, но не совсем.
Fn в какое-то странное место вынесено, за что руки отрывать, мне кажется, по самый локоть или даже по плечо.
Да нет, по то место, откуда они растут.
Сами понимаете.
То есть по локоть.
В некоторых они из локтей.
А самый цимис-то в чем?
Там есть такой экранчик, который шириной в один ряд клавиш, на котором, насколько я понимаю, можно вывести чего угодно.
Нет, подожди.
Ощущение у меня вообще такое, что там любая из клавиш может быть... На любом месте может быть выведено что угодно.
Нет, это тот, который 2500 стоил.
Ты отстал от прогресса.
В нашей теме клавиши обычные.
Вот черненькие.
Нет, за исключением вот там все-таки некоторых управляющих.
Где Шекспир, да.
За исключением, где Шекспир.
Нет, ну, самый действительно главный цемес — это вот этот ряд лишних индикаторов.
А почему тебе Бобук это так заводит, кроме того, что это кульно?
А он тут... Это очень просто.
Конечно, нет.
Я даже больше, чем уверен, что в реальной жизни я ни черта хорошего туда выводить не буду.
Я знаю, что туда можно вывести.
Туда можно вывести твиттер, там, таймлайн.
На самом деле, туда нужно вывести TL-F с какого-то сервера, и это будет, конечно, cool.
Слушайте, давайте по порядку.
Во-первых, короче, первое, вы все гоните.
То есть, на самом деле, это тот же самый максимус, просто урезанный очень сильно.
То есть, под каждой клавишей вообще-то экран.
Коротко, если... Под каждой.
Под каждой.
Значит...
Что дальше?
Дальше понятно, да?
То есть вы можете программировать свою клавиатуру как вам хочется, плюс на плюс набор индикаторов.
Набор индикаторов мне лично нужен просто just for fun.
Другой цели нет.
Ну, во-первых, это красиво, да.
Подожди, а как же слепой набор?
True программер должен владеть слепым набором, а тут ему индикаторы.
Конечно, я не смотрю на клавиатуру, но то, что на ней что-то может быть нарисовано, греет мне душу, пойми.
А у меня недавно возникла мысль такая парадоксальная, что чем у тебя хуже компьютер, тем тебе больше хочется индикаторы видеть.
Если ты себе позволил купить клавиатуру за 999 долларов 99 центов, я подозреваю, что это дешевле 1000 долларов в понятии оптимуса этого самого популяриса, как ты меня правильно поправил, то может у тебя нет необходимости уже и на индикаторы смотреть?
Нет, ну, конечно же, я не буду смотреть на эти индикаторы, еще раз говорю.
В реальной жизни я не буду смотреть на эти индикаторы.
Ты вообще с ноутбуком живешь?
Да, вообще нет, у меня есть десктоп, я вот сейчас перед десктопом сижу.
Это просто, ну, еще раз, да, это правда просто красиво, это правда просто приятно.
Это такой гаджет, который я в состоянии подарить себе на день рождения просто вот, ну, чисто из эстетических соображений.
Знаете, вот, ну, мне нравится эта идея.
У этого гаджета есть одна огромная проблема.
Я не смогу никакой джистификации, то есть оправдания покупки этого гаджета к себе на рабочее место предоставить.
Пытаюсь понять.
Сможешь.
Мониторинга систем реального времени.
Не-не-не, очень повысит твою работоспособность.
Вот почему.
Ты нажимаешь кнопочку Control, а нет, Command нажимаешь, и у тебя на буквочке N в эклипсе
Вместо буквочки N появляется значок нового файла, представляешь?
Вау, круто.
Это же надо, опять же, на клавиатуру смотреть.
А он же у нас умница.
Умница.
Наверняка умеет не глядя это делать.
Начальству про это разговаривать и рассказывать необязательно.
Слушайте, богатая идея.
Может, действительно раскрутить, чтобы был у меня из первых рук опыт какой-то.
Я подозреваю, что из нормальных людей вряд ли у кого будет такой опыт использования.
То есть ты поддался на Бобуковскую провокацию?
Нет, я просто придумал ему оправдание.
Может, я и Макс наконец-то выучу после этого?
Может быть, может быть.
Слушайте, ну правда, очень-очень привлекательный девайс.
Причем у него просто есть такой вау-фактор, который есть у четвертого айфона.
Когда ты его смотришь и думаешь, что в принципе я бы купил.
Я бы купил.
Были бы деньги.
Мне кажется, что она великовата все-таки.
Она маленькая.
Ну вот она пропорционально, то есть вот пропорции не те, они какие-то нездоровые.
Слушайте, ну давайте обсуждать будем пропорции в тот момент, когда он выйдет.
В смысле, когда она выйдет, клавиатура.
А то мы сейчас обсуждаем устройство, которое существует только на картинке.
Я вас переведу, дорогие мои, на тему Apple TV и iOS, а сам отойду ровно на секундочку, потому что телефон тут три раза звонил.
Маринка, расскажи нам про iOS и почему оно на Apple TV самое оно с точки зрения мирового разума.
А в чате пока не забудьте признаться, кто сейчас три раза звонил Умпутуну.
Давай, Маринка, жги.
Ну, что я могу сказать?
Я не пользовалась ни Apple TV, ни Google TV, ни iOS, собственно.
Но я думаю, что... Правильно мы про iOS 4 говорим?
Да.
Yes?
Yes.
И Apple TV?
И Apple TV там выглядит симпотно, по-моему, очень.
Подожди, Apple TV на iOS 4 выглядит симпотно?
Менюшка.
Грей, ты понимаешь, о чем она вообще?
Что-то Агрей у нас куда-то пропал, да?
Да, то есть мы вдвоем.
Ой, отлично.
Маринечка, давай с тобой обсудим Apple TV.
Скажи, у тебя Apple TV есть?
Я же тебе сказала, у меня нет Apple TV, и Google TV тоже, он еще пока его ни у кого нет, и у меня тоже нет.
И я не планирую ни Apple TV, ни Google TV.
Так вот, значит, на самом деле есть просто такой слух о том, что новый Apple TV...
выйдет с операционкой на базе вот этой самой iPhone OS, которая iOS теперь называется. iOS.
Как, блин, даже непонятно, как правильно называть.
Какие плюсы от Седова, так сказать?
Первое и самое очевидное, если он будет под той же самой операционной системой, значит, будут работать все те же самые приложения.
Значит, он будет к России.
Да нынешний тоже ничего, ты знаешь, он вполне симпатичный.
Те же самые приложения, а значит у нас что?
Правильно, самое главное, это куча игрушек и, соответственно, приставка к телевизору, игровая приставка к телевизору от компании Apple.
Ну ты знаешь, мне кажется, что все приставки меркнут после Wii, и их не стоит даже рассматривать.
А вот теперь смотри внимательно.
Легким движением руки.
Берешь айпод.
Берешь айфон.
Используешь его в качестве манипулятора для телевизионной приставки.
Да, тем более, что новый же четвертый, он там мало того, что с акселерометром, так еще и с какой-то там ерунденью.
С гироскопом, да.
А я к вам, кстати, вернулся.
С хорошей новостью.
Вау.
Тебе Грей звонил?
Нет.
Оказывается, это звонил мой мальчик все три раза.
Из поликлиники, в которой кошек лечат.
Сообщил, что у кошки нет спида.
Это, пожалуй, меркнет.
Новость перед тем, что обсуждали только что про iOS 4.
Вы смеетесь?
Анализ на кошачий спид?
Действительно есть такая болезнь.
Стоит 200 долларов.
А зачем вы его делали?
Ну, как выяснилось, зря.
А у вас были подозрения, да?
Я на этой неделе так часто повторял фразу замечательную про необходимость визита к врачу, что не могу удержаться.
Не знаю, знаете ли вы.
Это будет третий анекдот.
Фраза не очень анекдотична.
Если вы подозреваете, что больны спиртальной болезнью и хотите пойти к врачу, надо просто сделать очень простую вещь.
Надо написать план действий на случай, если вы больны этой болезнью, и второй план действий на случай, если вы не больны этой болезнью.
Что вы будете делать?
Если планы совпадают, визит к врачу не нужен.
Все правильно.
Слушай, Жень, у меня главный вопрос.
Я скажу.
А у вас там кошачьи презервативы уже производят?
Нет, но у нас производят специальные... Конечно, у них кошачий гомосексуализм не распространен.
Вполне распространен.
Ты чего?
У нас семья... Кошачья наркомания?
Я не могу просто в приличном обществе сказать, из какой семьи наша кошка.
Потому что наше шоу сразу заблокирует на всех порядочных средствах массовой информации.
Ничего-ничего, нас два хамаскуза допустят.
То есть, когда мы туда придем, там я и скажу, что кошка наша, как говорит Дима, из семьи мазафакеров.
О боже мой.
Вот у нас результат семейной связи.
Ага, понятно.
Давайте о серьезном.
Можно о серьезном?
Я честно дал поговорить, сознательно не отозвался на вопрос про Apple TV.
Но там в действительности просто у народа есть ощущение во имени.
Что типа пора бы Apple чего-то сделать с Apple TV.
И при этом есть некое подтверждение, что типа Apple ходит вокруг больших телевизионных брендов с какими-то предложениями.
Вот это, по-моему, единственная здравая основа вокруг всяких этих слов.
Ходят кругами, кругами ходят.
Можно я коротко поздравлю с юбилеем?
У нас есть короткий мини-юбилей.
Настоящий гиковский.
Знаете, в принципе, многие не знают уже теперь, потому что пользуются прекрасным приложением, которое сделал... Господи, я все время забываю, как его зовут.
Как зовут молодой человек, который сделал наше приложение для Радиота?
Кюту.
Куту, да.
А как его зовут, каждый раз забываю.
Так его и зовут.
Собственно, благодаря Куту многие уже не знают, что наш чатик вообще в Джаббере.
Одним из первых клиентов, который поддерживал в Джаббере конференции, был такой клиент под названием Текабер.
Так вот, Текаберу, внимание, исполнилось 8 лет.
Как вы понимаете, 8 — это с точки зрения гика самый настоящий юбилей, с чем его и поздравляю разработчикам счастья и процветания.
А я не могу гадости не сказать, потому что, судя по виду Текабера, ему исполнилось лет 20.
Он просто родился уже достаточно взрослым.
Ну, я не стал прямо так говорить, но достаточно взрослым.
Ребята и девчата, у нас на прошедшей неделе вышло гиковское обновление для тех, кто, как мы с тобой, Бобок, любит распределенные системы контроля и ревизии.
В курсе ли ты, коллега, про версию 1.6 Меркуриева?
Я тебе просто помогаю.
То есть ты специально не написал, что это такое, чтобы мы с Грэм даже не пытались.
Тут написано 1.6.
Все, что такое Меркуриев, я представляю.
Нет, там просто написано 1.6 и все.
Это для тех, кому надо.
Если там упоминается через слово Python 2.60, 2.65 или еще чего-то, понятно, что это не гид.
Ну, я в предыдущий час надеялся, что мы эту тему обсудим с Сашей.
Бобу, в восторге ли ты от списка изменений?
Слушай, а я, честно сказать, не смотрел, пока еще не обновлялся.
Расскажи, что там хорошего.
Вообще вот их лог новых вещей, как он называется, Readme, Upgrade Notes, он ужасен.
То есть, глядя на него, невозможно понять, что за кобылу вы покупаете.
И что это за кошка такая.
Там есть два...
Две вещи, о которых стоит сказать.
Во-первых, букмарки, которые до этого были сугубо локальные, теперь пушатся.
И это абсолютно великая вещь, и она выводит бранчевание в некоторых местах на совершенно другой уровень.
Для тех, кто понимает, о чем я говорю.
Это круто.
А вот для тупых, то есть для меня...
Как у тебя букмарки с этим смешиваются вообще?
Ну вот один из способов создания веток.
Бренчи, наши слушатели, думаешь, поймут, что это ветки есть, да?
Да.
Даже я понимаю.
Один из этих способов это в том месте, где ты решил сделать вилку, где сделать форк, ты делаешь букмарк и чего-то там словами пишешь.
Оно и до этого работало, этот способ.
Но, к сожалению, после того, как ты это дело запушил, на том месте, куда ты запушил, информация про букмарки не доставлялась.
Они по определению были локальны.
Это нечто для твоего репозитория.
Понятно.
То есть раньше букмарки выполняли из себя роль таких локальных только бранчей?
Скорее, с легкой возможностью роллбека на букмарк просто.
Конечно, да.
Такие локальные теги, я бы сказал, что-то такое.
А сейчас они пушатся на сервер.
Пушатся на сервер и стали настоящими.
Еще один способ создания бранчей.
90% случаев бранчи больше не нужны.
Я не знаю.
Я все-таки с бранчами остаюсь, потому что привычные.
То есть тому, что они называют бранчами, не бранчи с точки зрения гита,
А бранчи с точки зрения Меркурия, я вот в них остаюсь.
Вторая у них фичка.
Это даже не фичка, это фичище.
Эти ребята разработали целый функциональный язык обращения к ревизиям.
Подожди, зачем?
Ну вот я тебе приведу пример.
Представляешь, ты исследуешь свою программу при помощи лога.
То есть даешь команду hdlog.
Когда даешь HD-Log, то тебе надо быть знатоком командной строки, чтобы его output или Unixware куда-то завести и вычислить те ветки и те ревизии, которые тебе нужны.
То есть делаешь такой разухабистый команд-лайнер.
Так вот, теперь тебе этого делать не надо.
Когда ты задаешь там место, где говоришь про ревизию, ты можешь там написать целое функциональное предложение.
Очень странно выглядящее порой.
Но оно выглядит как сыроватое.
Конечно, поясню так сейчас.
Но, тем не менее, ты можешь сказать «хочу ревизию от такой-то до такой-то, исключая вот такую-то».
И у всех должно быть слово «бобук» обязательно в комментариях.
Так, то есть они переизобрели греб, да?
Да-да, они усунули туда греб, но сделали его более ограниченным и прямо встроенным в HG.
Ага, замкнутым и ограниченным, я понял, хорошо.
То есть это фишка такая, да?
Это плюс?
Ну, люди говорят плюс.
А, я понял, для чего это плюс.
Все, до меня только что дошло.
HG, он же не привязан к POSIX, он же под Windows работает.
Да, а там такие люди, что им это надо.
Там Грепа нет, Женя.
Как Грепа нет?
Юникс Утилс ставишь?
Я уже всем поставил.
Нет, Юникс Утилс, конечно, да, но Грепа по умолчанию там нет.
Ну нет, ну да.
Это бывает.
Хорошо, понятно.
Все остальное там по сути мелочь.
Вот эти два основных, я так понимаю, они потому и 1.6 назвали, вот из-за этого функционального языка, который туда засунули.
Это их главная фичка.
Ну, что-то я, честно сказать, не понял прелести обоих.
То есть мне тоже сильно проще будет жить с бранчами, просто потому что я привык к ним гораздо больше.
И, честно сказать, я крайнее время от Меркуриала практически отошел.
У меня везде гид.
Я с ним так и живу до сих пор.
А гид уже теперь у нас из коробки в любимом Грэйм Эклипсе есть.
Так что вообще гадалки не ходи.
Всем будем гид использовать.
Я, кстати, точно знаю, что у Грэя сейчас Эклипс не стоит.
Как не стоит?
Лежит?
Это все знают.
Ну, не стоит у меня на эти темы Эклипс, да.
Кстати, по поводу стоит.
Мне как раз за пять минут до шоу, вот до того момента, когда я включил нашего замечательного гостя, за что, кстати, Бобу корреспект и уважуха, смог его заманить.
Я в прошлый раз пытался, когда вас не было, у него эфирчик был.
Так что пришлось без гостя.
Кому бы не было, но будем хвалить Бобука.
Так вот, за 5 минут до прихода дорогого гостя я поставил себе в компьютер памяти.
Заказал памяти 8 гигабайт свой новый iMac.
Клипс теперь у тебя просто летает.
Мало того, что летает.
У меня есть такой для бедных индикатор.
То есть для бедных, тех, которые памятью еще интересуются, и он показывает настолько мало заполненности, я его специально отключать не буду, чтобы радовать свое какое-то тщеславие и самолюбие.
Ну, ты не сильно радуйся, потому что постепенно память будет засоряться и засоряться, и если ты месяц ничего не будешь перезапускать, ты будешь не понимать, почему у тебя осталось только 1 гигабайт памяти.
1 гигабайт – это тоже много, это раз.
А во-вторых, у меня есть место, куда можно 16 поставить.
Слушайте, у меня вопрос такой.
Мне пришло, может, наши слушатели, вы умные такие.
Хотя, конечно, я сомневаюсь.
Последний на тебя, Надежда Бобок.
У меня было там два, две, как они, симки, димки, как сегодня называются вот эти?
Содим, планки.
Две планки, во.
Две планки по 2 гигабайта.
Ко мне пришли еще две планки по 4 гигабайта.
Абсолютно разных моделей.
Как, по вашему мнению, их можно смешать вместе?
И чем это чревато?
Можно, но будет хуже, хуже.
Подожди, ты имеешь в виду, что ты хочешь поставить еще две планки на эти?
Ну, у меня место для четырех планок.
Я вытащил две по два и вставил две по четыре, как положено.
А теперь у меня таблетка от жадности.
Думаю, раз у меня остались еще две по две, может их туда тоже втиснуть?
Понимаешь, они у тебя не будут работать как Dual Channel.
Ну, то есть в режиме одновременного доступа.
То есть, в данном случае это не будет тот же самый эффект.
То есть, смотри, ты на 3 увеличишь объем, а у тебя скорость работы с этой памятью на 3 не увеличится.
Ну, я, собственно, скорости не собирался увеличивать.
Ну, ладно.
Короче, вы говорите, если мне надо 16 гигабайт... Подождите, я собирался себя вот это вот радовать мыслью, что у тебя... Много свободного места.
Да-да-да.
Зачем тебе еще 4 гигабайта?
Ну, это как раз таблетки от жадности.
Короче говоря, вы рекомендуете просто эти 2 по 4 заменить на 2 по 8 и не париться.
И не париться.
Совершенно.
Или еще 2 по 4.
Найти какой-нибудь старенький Mac Mini и воткнуть его... А, нет, пардон, не получится.
Там DDR3, поэтому оно не воткнется просто.
Бубук, у меня к тебе вопрос.
Ты специалист по мемкешитам?
Или это только пихапишники?
Или только пихапишники могут понять, о чем я говорю?
Да нет, ты что, я очень хорошо к мемкешитам.
Мемкеш вообще был изначально разработан перловцами.
А, перловцы тоже.
То есть есть такие, для наших слушателей, кто не в курсе, о чем я говорю, есть такой специальный язык, который называется PHP.
Я правильно назвал, Маринка?
PHP.
И вот этот язык известен своими тормозами, глюками и багами.
И программистами.
Я только не понял, почему здесь memcached.
Так вот, для того, чтобы улучшить и сделать его каким-то человеческим, существует в этом мире memcached.
Это мое понимание, что такое memcached.
Я правильно изложил, Бобук, или я опять вру?
Не, ну, в общем, и парки и мертвому помогают, но memcached не для того и сделан.
Как не для того, Бобук?
Memcached сделан строго для того, чтобы хранить временные данные.
Оно вообще к скорости очень маленькое отношение имеет, не поверите.
То есть я знаю, когда говорят кеширование, это когда чего-то тормозит и глючит, чтобы оно перестало тормозить, но продолжило глючить.
Ну, изначально оно было сделано именно для этого, да.
Чтобы сервис LiveJournal продолжал и дальше существовать, был написан мем кэшди.
Он как бы выполнял очень простую задачу, он кэшировал результаты работы MySQL.
Со временем это все выродилось в непонятно что, и теперь мемкэжди действительно используют просто как такое средство в памяти для того, чтобы закидывать туда непонятные данные и какое-то время их там хранить.
А на самом-то деле, мем, конечно, с точки зрения человека, который вообще первый раз об этом слышит, это ассоции... Как это называется?
Хэштейбл, да, это?
Ассоциированный массив такой, да?
Где ключом можно назначить какой-то value.
И вот эти пары будут сидеть в памяти умным образом.
Есть такой термин DHT.
Distributed Hashtable.
Вот по сути это оно.
Но это полезно и довольно общего назначения задачи, которую разными способами, другими, десятью другими я могу представить.
А вот Memcached это такой стандарт де-факто для, видимо, каких-то областей населения, народа населения.
А кто его пользует?
Его почти все используют.
Его почти все используют, правда.
Манька, ты сделал вывод из-за того, что я про него что-то знаю, что я его использую, но вообще действительно я его использую там, потому что несколько движков, которые я использую там на сайтах, они в качестве хранилища для кэша, там есть всякие опции, типа хранить его в файлах, хранить его где-то вот тут вот и хранить его в memcache.
И какую палочку ты ставишь?
Ставлю, естественно, галочку в МКэш, ставится, собственно, сам МКэш-Ди и запускается, то есть, в роли демона и вперед.
Работает действительно там, ну, есть вот, как сложно сказать, цифра не замерял более точно, но вот ощущение, что все-таки скорость есть.
Скорость добавляется.
Ключевое слово здесь ощущение.
В общем, правда.
Понятно, что сложно по low average сказать, что вот эти 0,2% low average это выигрыш от МКЖД.
Но подозрение есть.
Бобук, у меня к тебе вопрос как к специалисту.
Тебе вообще не кажется, что нас опять дурят?
Я к чему клоню?
Про Грея?
Да, мне все время кажется, что он что-то... Мы с тобой оба находимся в эпохе какой?
В эпохе, когда базы данных все больше и больше мигрируют в то, чтобы самим уж такой кэш делать или вообще в памяти работать, что мем-кэш как-то совершенно лишнее звено оказывается.
Вот наш любимый Монго говорит, что ну да, можно перед нами поставить мем-кэш, но особо лучше не станет.
Ну и, кстати, они правы, лучше не стает.
Так это вопрос перед кем поставить.
Лучше не стает.
А не стает лучше почему?
Потому что идея централизованного кэша или распределенного кэша, она, в принципе, вполне ограничена.
То есть у тебя, когда этот кэш даже в замечательной памяти сидит...
Это, опять же, мои спекуляции.
Говоря, глядя на скорость, как замечательно сидящий в памяти MongoDB работает, твои накладные расходы вовсе не на доступ к данным, а на трафик, на открытие коннектов, на коммуникацию с этим сервером.
Ну, да.
И в большинстве случаев, для большинства современных баз, подчеркну здесь, современных баз, нет никакого смысла держать кэш отдельно.
Просто смысла нет.
Кстати, этим ты сам вычеркнул MySQL из списка современных баз.
Да, да, да.
Ну, вы не забывайте, что MySQL уже 10 с копейками лет.
Так вот, если брать начальник Codebase.
И сейчас это довольно архаичная база.
Это такая довольно серьезная архаичная база, которая почти все хранит на диске, у которой довольно сложная процедура оптимизации кэша и так далее.
То есть возни очень-очень много.
Поэтому у нее есть свой кэш?
Конечно, у нее есть свой кэш результатов.
И это как бы совершенно мало связанное с настоящим кэшированием вещи.
То есть там в MySQL, грубо говоря, кэш практически вытесняющий, он не распределяется между узлами, то есть он всегда находится на той машине, с которой произошел запрос и так далее.
И в этой ситуации, конечно же, Memcached очень сильно помогает, потому что позволяет как минимум размазать этот кэш по N машинам.
А я клоню, собственно, не к этому.
Я клоню к тому, что, на мой взгляд, с точки зрения конечной аппликации,
который важен перформанс, дико важен перформанс.
Что memcached, что caching MySQL, что caching MongoDB, оно как мертвого припарка.
После того, как я, по-моему, об этом уже рассказывал, я добавил в MongoDB кэш аппликационного уровня, то есть за который не надо куда-то ходить.
и программа, которой надо часто обращаться к базам данных, но которая имеет вполне ограниченный объем ответов, так вот я повысил таким образом производительность в 80 раз.
Ровным образом при той же загрузке CPU.
Легким движением руки это называется.
Ты скажи лучше, насколько больше памяти стало кушать?
Ну, память, да.
Память это ресурс, который, конечно.
Но в моем конкретном случае база небольшая.
Она около 500 мегабайт вся.
И загнавшую ее даже в распарсенном и готовом для удобного поиска виде, я занял каких-то несчастных гигабайт.
Угу.
Ну, то есть, мораль-то простая, да?
Кэш на уровне приложения, а не отдельным демоном, намного более эффективен.
Ты это имеешь в виду?
По крайней мере, в случае с Mongo.
Именно это имею в виду.
И если, конечно, это возможно, если вам кэш надо к терабайтам данных, то случайным образом, которые надо трогать, то тут, скорее всего...
Скорее всего, наверняка, внешние решения будут не менее хороши, чем внутренние.
А лучше тем, что они универсальные, более или менее.
То есть, просто вы не сможете в очередной раз так же эффективно изобрести велосипед?
Это хочешь сказать?
Нет, я хочу сказать, что вот эта концепция современная о том, что надо пользоваться чужими велосипедами, она вполне субъект для подозрений.
Не всегда чужие велосипеды, даже если они такие замечательные, как Memcached,
могут решить вашу проблему.
Иногда 20 строчек в коде увеличивают производительность в 80 раз.
Слушай, ну, это все так, но вообще ты очень далеко отошел от изначальной темы, а история была очень простая.
От которой вы так и не тронули, кстати.
Да, я, собственно, и пытаюсь на это натолкнуть, что ребята из компании North Scale внезапно объявили о том, что выпустили таки наружу базу данных, которая у них называется BIMBASE,
И суть очень простая, это memcached, который, собственно, хранит данные, может хранить данные на диске, правильно говорить так.
По сути, это продолжение идеи memcachedb, потому что тот же самый API, все тоже точно самое, только, как утверждается, membase работает сильно быстрее, чем memcachedb.
В результате мы получаем более или менее понятный API, и при этом кэш, который не экспайрится, который не выкидывается в случае перезагрузки машины.
Собственно, все.
Я гляжу на список.
А продукт этот есть вообще?
Его можно пощупать уже?
Да, да, да.
Я почему так уверенно говорю?
Потому что я его уже качал и ставил, он даже запускается.
Больше я пока ничего не делал.
Тут много сильных из всех этих буллетов, которые из точек, о которых они говорят, сильный акцент на именно распределенную.
То есть они говорят, можно добавить легко и непринужденно новый нот, и он как бы сам поднимется, ну как в какой-нибудь «Кассандре».
Совместим обратно на 100% с Memcached для любителей Memcached.
Линейная масштабируемость, что тоже само по себе хорошо.
А вот реализация иерархической системы модели управления хранилищем.
Что бы это значило, я не очень понимаю.
Тут либо Кассандра, либо иерархическое управление.
Здесь самое-то важное, ты же правильно начал говорить, что ребята старались сделать систему, которая легко управляется, неважно, иерархическая или не иерархическая модель.
То есть важно, что можно добавить абстрактную машину в, ну, давай это назовем кластер, добавить машину в кластер и увидеть, что окей, все заработало, можно легко построить какую-то систему репликации, совершенно непонятно.
Мы сейчас, на самом деле, обсуждаем, условно говоря, пресс-релиз.
И, соответственно, схема, это понятно, это такая удобная база NoSQL, которая приятно и понравится администраторам.
То есть в качестве основной цели выбрали виш-админов.
А вы знаете, я тут, я рассказывал как-то в прошлых подкастах, что ведем мы проект создания JDBC для Монго.
Так вот, доложу я вам, что это вполне оказался подъемный проект.
Мы его практически подняли.
И результаты поразительные.
То есть надо, конечно, понимать, что у тебя сильное ограничение этого самого JDBC получается.
Ни джойны, ни
Да и селекты вложенные тоже порой странновато работают.
Но идея, конечно, шикарная.
Представляешь, у тебя с той стороны, и наши слушатели могут себе представить эту фантастику, с той стороны стоит Монго, который на миллионе нодов, а с этой стороны стоит какой-то тупой, но хороший сервис, который кроме JDBC или ODBC ничего не понимает.
богатая, по-моему, вещь.
Надо раскрутить начальство, чтобы разрешило выложить это под опенсорсом.
А что, у вас нужно какое-то особое разрешение для того, чтобы все выложить под опенсорс?
Для этого надо адвокатов задействовать.
Целое отдел адвокатов, они должны посмотреть на это и, скорее всего, скажут нет.
Ох.
Адвокатов в смысле юристов?
Ну да, в смысле лояров, да.
Вот такая вот грустная новость.
Ладно.
Ладно, мем, мы его назвали мембейсом, да?
Хоть раз имя назвали?
Да, несколько раз сказал, что он мембейс называется.
Я обязательно его поставлю, попробую, посмотрю, почувствую, чтобы понять.
И главное, не рассчитывай, что это может быть заменой для твоего Монго, потому что это нифига не замена Монго, это просто распределенный кэш хороший, все.
Это скорее замена кому-нибудь Хадупу.
Ага, я думаю.
А что ты скажешь про интеграцию многопоточности в питоне?
В 2010 году в питоне, возможно, появится многопоточность.
И то как-то коряло.
Она всегда есть.
Ну, не смешите наши тапочки.
То есть она как бы есть, конечно.
Я пытаюсь понять, о чем ты вообще.
Как это, доктор?
Я, собственно, о том, что многопоточность как бы есть, но ее как бы и нет.
Подожди, я пытаюсь... Что значит нет?
Ты имеешь в виду... А, я понял, ты имеешь в виду историю про New Trading Module, да?
Точно, именно про эту историю я говорю.
Old Trading Module, она... Ну, мы-то с тобой-то оба знаем, что многопоточность там лукавая.
Ну да, там, строго говоря, многопоточности нет, там есть переключение интерпретатора.
Точно.
Который можно многопоточно назвать, наверное, честно, в случае, если у вас одно ядро и один процессор.
Ага.
Нет, там на самом деле есть многопоточность в текущей реализации бетона, но она работает только для модулей, написанных на C++.
Ну, на C, точнее говоря.
Ты понимаешь, да?
То есть модуль совершенно спокойно может работать в трейдере.
Ну, конечно.
Кто ему помешает запустить свой собственный трейд?
Не, ну он будет работать с интерпретатором по-прежнему, тут все будет работать, просто он будет работать в отдельном трейдере, совершенно не напрягаясь.
Ага.
А новая модель?
В курсе ли ты новой модели?
Значит, у новой модели есть понятный плюс в виде того, что это честные треды.
При этом, собственно, вся суть проблемы в чем?
В том, что, естественно, есть интерпретатор, который, в общем, существует в единственном экземпляре, и из этого интерпретатора нужно иметь доступ к этим, собственно, переменным, которые между тредами там как-то шарятся.
Реализовано все это было в самом простом виде через атомарные объекты, если ты понимаешь, о чем я.
через атомарные операции с объектами, если можно так сказать.
И была сделана попытка построить систему синхронизации объектов, когда при переключении треда происходит синхронизация объектов.
Понимаешь, о чем я?
Понимаю.
Для этого даже какой-то термин специально есть, который я уже не помню.
Из трех букв.
Вот я даже не знаю, что сказать.
ничего не говори, потому что нашел приличное.
Это у нас что?
Это у нас такой план?
Или это какая-то конкретная реализация?
Похоже, это у вас не план.
Это у вас какой-то другой наркотик.
Это совершенно боковые ребята.
Речь не идет о том, что это делают основные разработчики Python.
Нет, это просто боковой модуль, который пытаются сейчас реализовать.
Я его до сих пор, честно говоря, не смотрел.
Я про него только читал во всяких листах рассылки.
Ничего такого особенного я для себя не вынес.
А самое это грустное заключается в том, что вообще то, что это как бы стандартные нативные треды, вовсе не приводит к увеличению производительности конечной программы.
То есть все те же самые проблемы, которые были с локом интерпретатора, они, по сути, и остались, просто они спрятаны на позиксовом уровне.
Реального прироста производительности нет, к сожалению.
Да, это раз.
Во-вторых, есть явная совершенно проблема, о которой тут указывают в этой статье с just-in-time компиляцией.
Явно будут сложности и непонятности, как это делать.
Во-вторых, ребята эти, судя, опять же, по этой статье, я на этот new threading особо не смотрел плотно,
они решили пойти по пути, как NoSQL идет.
Мы сделаем хорошо, но некоторые ненужные функции отрежем.
Вот здесь тоже на некоторые функции просто решили забить.
То есть те моменты, которые вызвали GL, Global Interpreter Log,
просто не надо ими пользоваться.
То есть, если вам необходимы какие-то особые виды передачи гарантированных атомарных объектов, ну, пользуйтесь Atomic Object или Synchronized Object.
Что, как мы понимаем, с многопоточностью плохо.
Плохо вместе.
А как по поводу стеклесс?
У них какой-то безстековый режим работы.
Сказано, есть, который массовое параллельное выполнение микронитей.
Значит,
История со стеклицем вот какая.
Это параллельный бранч, собственно, простого интерпретатора питона.
который так и называется Stackless Python.
И идея его очень простая.
У него есть то, что у них называется микротреды.
На самом деле это, по сути, то, что было гринтредами в Java, помнишь?
Которые умерли, по-моему, лет пять назад уже.
Ну, как-то примерно так.
Здесь точно то же самое.
Это очень легковесные треды, между которыми есть общение по пайпам.
Ну, то есть это, по сути, не треды на самом-то деле.
Слушай, а делал ли ты... Вот у меня просто интимный вопрос к тебе.
Да.
Ты наверняка делал свою модель реализации многопоточности в питоне на основе процессов.
Ну ты как маленький, конечно все делали, но есть же готовый модуль для этого, ты знаешь, да?
Наверное его сделали после того, как я сделал свой.
А он старый?
Он где-то года три ему.
А, не, я года четыре назад такой написал.
Ну, собственно говоря, да.
Что я хотел сказать?
Конечно, все мы хоть раз реализовывали типа как бы треды, а на самом деле просто многозадачность через процессы.
Маринка, было ли тебе интересно это обсуждение?
Меня вот этот вопрос теперь больше всего интересует.
Много ли ты для себя нового узнала?
Ну да, там это миг-обжиг, синхронайз-обжиг.
Ты намек поняла?
Синхронайз-обжиг.
Мне это не грозит, а тебе придется написать собственный модуль, реализующий многопоточность.
Через многозадачность.
Так что, Маринка, готовься, к следующему выпуску проверим.
И потребуем, чтобы они обменивались не какими-нибудь некошерными сокетами между собой, а как у больших, shared memory, ну или в крайнем случае, пайпы.
Так что смотри, техническое задание практически получено.
Shared memory, Жень, медленно все-таки.
Все-таки пайпы.
Все-таки пусть пайпами делает.
Договорились.
Хорошо.
Через memcache.
Оставаясь... В следующем выпуске сделай, проверим.
Оставаясь в нашей странной гиковской...
Подразделе.
Гитхаб, который выпустил, я не понимаю чего, потому что я плохо представляю, что из себя гитхаб представляет.
Вот Бубук наверняка специалист.
Я вообще плохо понимаю, как гитхаб может что-то выпустить.
Не-не-не, гитхаб это вполне коммерческая организация, они зарабатывают нехилые деньги, прямо скажем.
И суть изменения очень простая.
Там теперь можно... Там раньше были просто, грубо говоря, роли.
Ты мог человеку дать какому-то члену комьюнити GitHub выдать права на свой репозиторий, даже если он скрытый, на чтение, на запись, на администрирование и все такое.
А сейчас ты можешь организовывать просто целые команды.
У тебя есть проект, в нем есть команда, ты говоришь, что это у тебя менеджер, раздаешь нормальные роли,
Все как у взрослых людей.
В результате получается совершенно уникальная среда, в которой можно жить целыми командами людей, которые пишут код.
Честно, для меня это просто уникальная вещь.
Я настолько привык уже к гитхабу, что мне уже от него отказаться тяжело.
Погоди, погоди, а у них раньше не было ролей, то есть не было коммиттер, не было менеджер, такого не водилось до этого?
Нет, такого не было, там было все проще, ты мог выдавать, собственно говоря, выдавать права на репозитории.
Ну, давать кому-то push permission или pull permission, да, ты про это?
Да, да, да, да, да.
Там как бы и был еще отдельный permission, который назывался administrative, по-моему, который позволял другому человеку выдавать права.
Все.
Сейчас там есть вполне нормальные цельные роли, там есть страница команды.
на которой все это сделано.
И просто это такая цельная система для организаций.
Больше того, эти подлые гады, простите за формулировку, уже мне начали во все трубы трубить и говорить, слушай, у тебя, судя по паттерну, как раз организация.
Давай ты сделаешь организацию, давай там все роли правильно назначишь.
В общем, очень правильно.
А деньги они брать не захотят?
Они берут деньги.
Я плачу деньги GitHub.
У них есть бесплатные планы, но вообще-то все самое вкусное у них в платных этих самых как раз.
То есть у них приватные репозитории, у них ограничено количество людей, которые могут коммитить в один репозиторий для бесплатных аккаунтов и так далее.
Для опенсорсных каких-то простеньких проектов этого всегда было достаточно.
Но так как у меня много неопенсорсных проектов, то я с огромным удовольствием плачу, ой, я не помню,
12, что ли, долларов в месяц за GitHub, за не самый дешевый план.
Ну, самый дешевый, насколько я вижу, это 7.
А твой это 10 репозиториев и 5, собственно говоря, человек, которых ты можешь подключить.
Ну, в статусе private.
Ну, вот для таких, которые не как Бобук в гите живут, а которые живут в Меркурии, как все нормальные пацаны, для них есть подобие.
Некое слабое подобие гитхаба, которое называется Bitbucket, которое позволяет примерно то же самое, но только с кошерным HG делать.
А кто им название придумывает?
Судя по названиям, собственно, гики придумывают.
Не, ну если GitHub это еще какое-то понятное название, то есть Git и Hub это понятно, что вот с Bitbucket это, конечно, большое.
А вы знаете, я после того, как... А, то есть на байт там места не хватает.
GitHub увидел, я сразу понял, что надо делать HGHub.
Согласитесь, мысль хорошая, правильно? HGHub.
А зачем?
Я про название.
Я купил этот домейн без всяких проблем.
Да ладно, что, серьезно?
Женя, это вы батенька гиберсквота?
Вот, покажи, когда-нибудь сделаю.
Что ты гонишь?
hghub.com занят ревори-директор на hd-git.github.com Женя.
Ну ладно.
Ты знаешь, как в нашем деле подкастерском?
Не соврешь красиво, не расскажешь.
У меня почти такой же.
Через тире?
Через тире, да.
Через дефис.
Или через дефис.
Через что-то.
Я помню, я подобное покупал.
И не знаю теперь, куда его деть.
Не хотите ли приобрести бобок?
Подожди, ты сначала вспомнишь.
Я не знаю, что.
Задешево.
Отдам задешево.
Две тысячи долларов.
А у тебя там...
Я вижу, да.
GoDaddy.
Там GoDaddy открывается.
Слушайте, у нас есть из гиковских тем целый ряд таких богатых тем, которые, я боюсь, слишком богаты.
Во-первых, Tomcat 7.0 вышел.
Есть у меня подозрение, что из нашей аудитории, не говоря уж о участниках, полтора человека понимает, зачем Tomcat нужен и что такое веб-контейнеры вообще.
Ну ладно.
Да.
Нет, дело в том, что когда-то мне даже приходилось, когда мы писали веб-приложения с использованием Java, ну, JSP, собственно, Java сервер, но они как-то сервлет, по-моему, а не сервер.
А в этой статье просто сервер.
В тех пор ты их ненавидишь.
JSP это Java Server Page, все правильно.
Вот.
И там стоял какой-то там кат 6, то ли 1, то ли я не помню.
Поэтому я даже знаю это слово.
Да.
Но гораздо более интересная тема о том, что ZeroMQ
Оказывается, есть такая хреновина, которая является MQ-системой и позволяет какие-то дикие миллионы в секунду апдейтов делать.
Я ее вставил чисто для себя, чтобы не забыть.
Даже без всяких планов обсудить.
Тут статья очень разухабистая.
Скажи, а я правильно понимаю, что это, как он называется, MQP, да?
Да-да-да, и мне кажется, JMS совместимая вся эта приблуда.
То есть можно ActiveMQ теоретически этой штукой заменить и станет лучше.
Маринка?
Да, конечно.
Теоретически можно это сделать и, может быть, станет.
То есть ты не против замены ActiveMQ вот этой фигурой?
А кто там храпит?
А почему?
Тут самая главная фишка low latency.
Это главный buzzword.
Это для тебя главный buzzword.
Но и при этом low latency.
За счет чего оно low latency?
За счет архитектурных решений, о которых мы могли бы говорить в течение следующих 8 часов.
Но мы не будем.
Мы поговорим на тему наших пользователей.
Кстати, 8 не смогли бы, максимум 3.
Всего 3 миллиона?
Да.
Ну, там просто трех часов.
Ну да, у меня и прибор больше не сможет записать.
Там, понимаешь, только одна красивая фишка есть, все остальное неочевидное почему-то для многих.
Слава нашим пользователям, что вы были на более понятные темы.
Для обсуждения, вот, например, спасибо Влад Сеону за то, что... Кстати, эта тема и была у нас в темах, но приходится там ее обсуждать.
Что в сеть просочилась внутренняя презентация компании Microsoft, которая рассказывает о том, как будет выглядеть Windows 8.
Ну, это, я так понимаю, условное все-таки название.
Обещается, что операционка будет быстрее.
Она будет узнавать пользователя в лицо.
Кстати, я видел подобные утилиты.
Я только не понимаю, как я кому-нибудь в таком случае дам свой ноутбук.
Или свой, разумеется.
И опять-таки вспоминается тот самый анекдот про просьбу выйти второму пользователю из кадра.
Господи, это не анекдот.
Понимаешь?
Там-то и ужас.
Это не анекдот.
Ну, не анекдот.
Значит, что упоминается в слайдах, это магазин приложения Windows Store, который позволит переносить, синхронизировать настройки приложения между разными устройствами.
А, кстати, вот как логично, да?
Windows Store, в смысле магазин, в смысле склад, с помощью которого переносятся и синхронизируются настройки.
Я думаю, нужно было назвать Windows Barn.
Было бы логично.
Я думаю, что вообще идея неплохая.
И, кстати, говоря этого, еще никто из настольных операционных систем не сделал.
Откровенно говоря... Да, идея отличная, но все-таки я настаиваю на том, что она называлась Windows Barn.
Потому что у слова barn вообще есть отличный русский перевод.
Вообще нормально считается, что это сарай, но есть отличное русское слово.
Гумно.
По-моему, это украинское слово.
Украинское слово — это гимно.
Украинское слово — гимно, да.
Прямо так называется.
Windows — гумно.
Слушай, а к чему все это?
Как это к Windows 8 относится?
Ну, понятно, Windows и гумно сразу вместе хорошо звучит.
Я потерял мысль.
Была ли там мысль?
Давно так хорошо звучит.
Дело в том, что Windows 8 относится тем боком, что якобы презентация, которую где-то нашли, в ней упоминается это новшество как магазин приложений Windows Gumno, при помощи которого пользователи смогут переносить, как сказал Бобу, к игре и синхронизировать настройки приложений между разными устройствами.
Меня вот что интересует больше всего.
Неужели Windows 8 научится легко обновляться с Windows 7?
Меня волнует другое.
А зачем делать Windows 8, если еще Windows 7 особо... Никто XP на семерку не заменил в корпоративном секторе.
Ну, это так только кажется, в принципе.
Корпоративная среда, ну, во-первых, сейчас невозможно купить ноутбук, будь ты хоть раз какой корпорацией, невозможно ее купить с установлением Windows XP.
Да зато со свистой можно.
Да, можно с свистой, очень легко переустанавливается XP, потому что во всех корпоративных бумажках написано, что должна стоять XP, хоть ты усрись.
Подожди, подожди, что значит во всех?
Ну, я не говорю, что во всех, я говорю, что в большинстве средний сектор.
Маринка, я тебя умоляю, ну в каком среднем секторе вообще существует бумажка, где сказано, что должно быть на компьютере у сотрудника?
У меня на работе.
Не забывай, ты работаешь в аутсорсинге и софтверной компанией, правда?
Ну, не совсем, но почти.
Девочки, девочки, девочки.
То есть пользователи, которые, ну, там, корпоративные пользователи, которые сейчас покупают новые компьютеры, а вообще говоря, они их сейчас покупают и делают это последний год.
Вот последний год они получают Windows 7.
И это видно, в общем-то, на всех графиках.
И, кстати, мы это не обсуждали, но, тем не менее, интернет-эксплорер начал переломывать в свою сторону тренд.
Это тоже, в общем-то, что-то говорит о том, как люди начинают пользоваться Windows 7.
А Windows 8, разумеется, пора писать еще год назад.
Я предлагаю Windows 8, Бобок, я думаю, меня поддержит, как базовую систему поставить ZFS.
Подожди, подожди, зачем?
Причем она же полностью теперь называется Oracle ZFS, ты понимаешь, да?
Подождите, это тот, у которой главный и единственный автор кого-то убил?
То есть свою жену?
Нет, это Razer.
Это была хорошая попытка.
Ты был близок, да.
Ты знаешь правильное ключевое слово.
Был действительно такой, который убил.
ZFS поставим.
Хотя вот как и Razer в Чане, по-моему, на лоре я читал разухабистый тред, как они на ZFS наехали.
Видал там, как они просто его... У вас автор не готов, да?
Просто с цифрами вы наехали.
Наш одну убил, а ваш не одну.
Так что отказать.
Понятно.
А наш убил все компьютеры.
Сразу.
Я думаю, что изобретатель FAT16 тут просто вне конкуренции.
Слушайте, а вот Влад Сион, который дал следующий по...
регламенту по нашему приоритетам тему по поводу PayPal, который ходит вокруг Яндекса.
Он просто ходит кругами и просит Яндекс дать нам.
Они поехали в Москву и встретились с Яндекс деньгами и веб-манями.
Вроде бы.
Но так пока не имею.
По-моему, сказала и Женя Завалишина, и представитель веб-мани.
Я просто про это вообще ничего не знаю, поэтому... Я тоже про это особо ничего не знаю, потому что
Ну, поехали.
Ну, пообщались.
Не, ну, слушайте, ребят, сейчас Россия воспринимается, вообще российский и постсоветский рынок воспринимается как нечто такое, что сейчас потенциально выстрелит.
И поэтому все, разумеется, начинают понимать, что пора бы обратить внимание на этот большой рынок.
Я не понимаю хода мысли этих людей.
Они пришли к своим двум главным конкурентам.
Я правильно понимаю?
В смысле денег.
И они взаимности искали?
Они могут... Во-первых, что значит конкуренты?
В данном случае они конкурируют, потому что их здесь нет.
Они поэтому могут пойти с двумя целями.
Первое, либо купить кого-нибудь и стать здесь.
Либо, если у них есть достаточно, возможно, у них есть такой достаточно большой поток запросов по...
тому, чтобы принимать деньги в России и отдавать деньги, и пересылать деньги в Россию, они могут наладить некий контакт и делать это через посредительство тех, у кого здесь уже есть налаженные структуры.
Будь то WebMoney, Яндекс.Деньги.
И завтра во всех технических новостях на Engadget, на CrunchGiri, на Mashable статья.
PayPal покупает Яндекс?
По словам высокопоставленного представителя Яндекса.
Ну, PayPal, положим, денег не хватит.
Нет, а это не мои слова, кстати говоря, в исходном тексте было так примерно и написано.
Слушайте, как же меня достали зеленые компьютеры?
Вот просто я врежусь.
Давай.
Они достали меня.
Вот этот новый мой 27-дюймовый iMac, он, судя по всему, такой зеленый, что сил просто нет.
Вы знаете, что новые iMac, они что делают для того, чтобы энергию сберегать?
Выключаются?
Не-не, они не выключаются, они подтухают.
Я не могу сказать, что они вообще выключают дисплей, но ставят его яркость, ну, как на ноутбуках себя ведут, раза, наверное, в 10 меньше, чем обычные.
Ну, это уберите в настройках.
Да нету такого в настройках, это не задается в настройках.
Это его фича неотключаемая.
На ноутбуках она отключаемая.
А здесь такого места нет.
Экран сам по себе.
И стал дим.
То есть потише.
Тронул мышку, он мгновенно стал обратно.
Я боюсь, что ты не смотришь.
Это Power 7.
Вы за кого меня держите?
Да, за Ампутуна.
Вот не задается.
В Power 7 у меня стоит одна единственная фича.
Через 15 минут без действия тушить все это кедрине-фене.
А, тогда я знаю, в скринсейвинг.
А скринсейвинг отключен.
А ты уверен?
Абсолютно.
Это его новая фичка.
Такая специальная для зеленых.
Я уверен, где-то на сайте Apple про это большая самохвалебная статья есть.
Слушай, ну возьми фонарик и поставь где-нибудь.
Пусть светит ему куда-нибудь.
И подсвечивает.
Короче, мы про Яндекс.Деньги и PayPal толком ничего не знаем, но про то, что Яндекс.Деньги... А там никто ничего не знает?
Нет?
Нет, про эти технологии мы не могли говорить.
Это было на прошлой неделе.
Это была роскошная тема.
Нет, это было на этой неделе.
Подожди, подожди.
Объясните для нас с Маринкой.
Мы тут оба блондины с ней.
Что за ГИС-технологии?
ГИС-технологии это одна из компаний, которая занимается картографированием, то есть изготовлением карт, в том числе в цифровом формате.
Ну, собственно, да, зарабатывают там программное обеспечение, все такое прочее.
Но программное сообщение они практически не разрабатывают, но да.
Значит, да, действительно, купили это там, сколько там, говоришь, 30 человек, да, по-моему?
В районе 30 человек.
Да, они вот становятся полностью командой Яндекса и начинают заниматься.
Ну, слушайте, сервис Яндекс.Карты является крупнейшим русскоязычным сервисом.
картографическим сервисом в интернете, и при этом все это время он жил на покупных данных.
Ну, в общем, просто все хорошо, но настала пора и самим этим заняться, в том числе.
Слушайте, ну, тут надо хорошо понимать, что кроме команды очень крутых профессионалов, которые давно рисуют карты,
мы еще и приобрели совершенно так случайно на халяву лицензию на производство карт.
На право это рисовать.
Да, да, да.
То есть, грубо говоря, раньше цепочка выглядела как?
Мы вывешиваем карты, пользователь находит недостаток, сигналит о том, что у вас тут на карте все неправильно, мы передаем это вендору, потому что не имеем права сами отправлять вендоры.
А пользователь полгода возмущается.
Почему?
Я же вам сказал, что здесь давно нет этого дома.
То есть вы купили таких производителей, которые раньше на ваши запросы отвечали спустя рукава и полгода этим занимались.
Понимаешь, это с любой внешней фирмой так.
Ты же не будешь им давать каждый баг-репорт.
Грубо говоря, у тебя есть некий продукт по работе.
Мы давали, разумеется, каждый, но ты же не можешь каждый день им давать этот баг-репорт и каждый день получать от них обновление.
А главное-то, главное как?
Теперь на ваших яндексовских картах можно будет пусковые установки увидеть?
Только сейчас видно.
И сейчас видно?
А вы пошлите ссылочку.
Хочу посмотреть на пусковую установку.
Считывая, что Украина безъядерная страна, наших пусковых установок там не видно.
Поэтому я даже не проверял.
Ну, про вас, собственно, что за страна такая Украина?
Про вас никто и не спрашивал.
Я про суперэнергетическую супердержаву речь тут веду.
Ну, я поищу и найду.
Но вообще-то мы уже находили такие пусковые установки.
Причем я помню хорошо, что в районе Кереми находили отличные.
С буквой П большой, да, небось?
Ну что, есть ли у нас еще какие-нибудь темы достойные?
Слушайте, спасибо всем, кто плюсует вообще всякие вещи.
Владислав, кто плюсует.
Про ТСК мы рассказали, а про Финляндию, слушайте, по-моему, мы про это говорили когда-то, что каждый, ну вообще хорошо, с 1 июля каждый из 5 миллионов, 5 с лишним миллионов жителей Финляндии имеет право на доступ к сети на скорости 1 мегабит в секунду.
Круто.
А это было.
Мы с Бобуком тогда еще по поводу конституции, по-моему, прохаживались.
Да, это было, но теперь это уже право.
Мол, право на труд не означает обязанность государства тебе этот труд предоставить.
Ты знаешь, а меня интересует другая сторона вопроса.
Право на труд ведь не означает твою обязанность трудиться?
Да, это я обычно говорю, право на труд не означает лево на труд.
То, что тебе предоставляет право трудиться, вовсе не заставляет тебя трудиться.
Что большая часть Украины и делает.
Что это практически означает?
Финляндия все-таки странная страна.
Они там кто?
Чухонцы, по-моему, все, да?
Финны?
Знаешь, там такое ощущение, что сомалицы теперь в основном.
По-моему, чухонцы чухонцами.
И вот теперь у них по мегабиту на морду населения.
Чухонцы чухонцами, а по мегабиту на морду населения.
Ну да.
А как это значит?
Вот, допустим, я человек, у которого нет мегабита, а есть какой-то модем.
А это означает, что у тебя нет гражданства в Финляндии?
Не-не-не.
Там схема вот какая.
У нас просто тут есть в чате наш, так сказать, постоянный слушатель из Финляндии, у которого, кстати, недавно сын родился.
Так вот.
Он говорит, что там схема очень простая.
Операторов обязали, что если придет клиент, они должны предоставить канал на скорости не менее мегабита.
Вот и все.
Ну, вполне за деньги, правильно?
Ну, конечно.
То есть, как бы запрещено провайдерам давать, если продаешь, то должен быть как минимум мегабит.
А кто меньше продает?
Слушай, это, видимо, на уровне того, что если ты пришел, построил дом и пришел, я знаю, не в General Electric, а кто у вас там занимается подключением к электричеству, то они тебе не могут отказать, они обязаны тебя подключить.
О, да.
Про электричество это больная тема для после шоу, я вам расскажу.
Ладно, ладно, поняли.
Мы рады за приют убогого чихонца.
Про белорусов мы скорбим.
Про белорусов мы скорбим, да.
Нет, подождите, а кто будет скорбить?
Жители страны, у которых с не знаю какого года доступ к сотовой связи исключительно по выявлению паспорта?
Нет, те, у которых не надо ничего ни для интернета, ни для мобильной связи.
Ну, замечательно.
Мы поскорбим.
Мариночка, расскажи, о чем речь?
Речь идет о том, что с 1 июля у финнов у нас счастье, а у белорусов интернет теперь только по предъявлению паспорта.
Вот так вот.
Это новый указ, собственно.
Как в Европе!
Вау!
Как в Европе?
Грей, а что мы не как в Европе?
Слушайте, я вообще не знаю.
Я ровно так же не понимал, когда все возмущались, что теперь регистрация домена в зоне RU по подъявлению паспорта, потому что я-то, в общем, его давно подъявлял, когда регистрировал домены RU.
Ровно так же я сейчас не понимаю.
Собственно, у меня у провайдера копия моего паспорта лежит.
В значащих страницах, разумеется.
Я с ним договор заключал, разумеется.
И, кстати говоря, я не знаю У тебя наверняка тоже Копия твоего паспорта лежит У твоего провайдера Не, я им не давала А что ты им давала для заключения договора?
Ничего, просто имя, фамилию Номер телефона Вот нормально, слушай, если что-то хакать надумаю Я к тебе приду, через тебя будем ходить, ладно?
Я даже не писала эти.
Так у меня иногда через VPN.
Я, кстати, когда заявку даже подавала, там не надо было вводить ни серию, ни номер, ничего, паспорта, вот реально имя, фамилию, отчество и номер телефона, все.
У меня два замечания, там просто дальше есть две забавных темы, которые точно совершенно пролетят мигом, поэтому я вот просто честно их зачитываю.
Во-первых, чуваки из компании QNX, всех поздравляю с 30-летием QNX.
Женя, ты помнишь, что такое QNX, скажи?
Ну, это какой-то жуткий Линукс, да?
Ты меня обидеть хотел, да, вот сейчас прямо перед всеми, перед миллиардами?
Конечно, я хотел сделать вид, что ты не знаешь ничего и показать, какой крутой я вообще.
О, я не знаю, а что это, расскажите дяде.
А, это, короче, это такой очень крутой, очень-очень старый реалтаймовый почти Юникс, представляешь?
Там даже браузер свой, подожди, почти Юникс или почти реалтаймовый?
Ух ты.
О, ну, в смысле, да.
Почти реалтаймовый и почти юник.
То есть, на самом деле, они утверждают, что он в первую очередь реалтаймовый, а потом почти где-то в общих чертах юникс.
Вообще он не юникс, вообще никак.
Не, ну он местами с посиксом как-то вместе.
Ну, как-то местами.
Примерно как Windows.
Да.
Windows, как известно, полностью 100% пользователь compatible, как заявляла нам компания Microsoft.
Официальный представитель, который не посещает нас уже черти сколько времени.
Ну, собственно, суть не важна.
Действительно, 30 лет у NX одно из первых реалтаймовых операционных систем.
Это просто нереально круто, потому что NX до сих пор живет в станках и многих приборах.
Это очень круто, правда.
30 лет пока.
Слушайте, они утверждают...
Они так красиво пишут, что благодаря им мы используем Twitter, Facebook и YouTube.
А потом поясняют, что я так понимаю, что их операционка стоит в роутерах.
В некоторых роутерах специализированных, которые используются компаниями Twitter, Facebook и частично YouTube.
Ну да.
А благодаря их системе контроля трафика можно сберегать бензин.
Еще раз, тут неважно, сколько пиарных слов ребята из QNX про себя проговорили.
Слушайте, ну это же красиво.
Это очень круто.
Слушайте, да, это безусловно круто, но просто мне очень нравится, что вообще-то там системы 911, они тоже работают на базе QNX, поэтому там и более того, там всякие навигационные системы, которые позволяют доехать до ближайшего кофешопа,
Я так подозреваю, что они не амстердамские имели в виду.
Вот.
Они тоже, типа, помогают благодаря QNX.
Ну, красота.
А если бы они имели в виду амстердамские, они бы, конечно, написали музей Ван Гога.
Я так подозреваю, что они бы все остальные пункты не писали.
Типа, купить туфли, там...
полететь в самолете.
Короче, это нереально круто.
30 лет операционной системе, пусть и оставшись сейчас в основном в встраиваемой всякой технике, все равно это правда огромный срок.
Да, ты хотел вставить.
Да, за 30 лет вообще можно два поколения детей нарожать, простите.
А вторая тема, я очень коротко вам скажу.
Эти замечательные слухи насчет бизнес-планшета от Cisco, который мы уже обсуждали,
Меня внезапно натолкнули на мысль, слушайте, а ведь Cisco-то нужно было сделать финт ушами.
И никому не говорить, что внутри Android, а всем рассказать, что там внутри Cisco EOS.
Представляете, Cisco выпустила новый планшет 7-дюймовый с EOS.
И называть его EOS 5, например.
Как вам?
Я еще хочу напомнить на то, что именно Cisco принадлежит торговой марке iPhone.
Да, iPhone уже не принадлежит, неправда.
Ну, а, пардон, уже как-то передуступили, да.
Да, да, да.
А iOS, насколько я понимаю, там какой-то шеринг торговой марки происходит, то есть какая-то договоренность между Apple и Cisco.
Ну, кстати говоря, мы год назад покупали некоторое количество Wi-Fi-сипфонов, на которых был написан iPhone.
Да.
Потребительство, качество у них там совершенно страшное.
Но вот в iPhone на них было честно написано, мы их купили там что-то 5 или 6.
Давайте катиться к после шоу.
Это, по-моему, очень увлекательно и привлекательно.
Тем просто слушателей практически больше и нет интересных.
Нет, тем вообще говоря... Ой, слушайте, да, как-то вот дальше потом совсем нет никаких плюсов.
Поэтому да, давайте катиться куда-нибудь.
А до того, как катиться, надо попрощаться.
И напомнить, что это был подкастик Радио Ти.
Радио-ти.ком его...
Неповторимый сайт, с него там есть замечательная зелененькая кнопочка для помощи подкаста, что тоже дело хорошее, если хотите, и почет и уважуха.
Кстати, вы в курсе, что в нашем клиентике такие сердечки показываются, капельки для помощников, это очень круто.
Это как раз тот самый кувы-то и есть.
И был полный набор ведущих, полный, совершенно полный со всех точек зрения.
Была Маринка, которая сегодня выступала мало, но метко.
Маринка?
Да, это я, это я. Была, была.
Был Грей, который перебрал, с анекдотами целых четыре рассказал.
Я считал и загинул пальцы, вот сейчас разогну.
Ну, ты загнул.
Ты на следующий выпуск лишен права рассказывать два анекдота своих стандартных.
Ага, понятно.
То есть, я тебе смогу.
И был Бубу, который без анекдотов обошелся, но зато привел гостя.
Гостя звали Саша Плющев.
Это феерический совершенно человек.
Правда, великий профессионал.
Вы видели, как он мастерски встроился вообще в наш коллектив сегодня.
Несмотря на то, что мы его тоже не менее профессионально перебивали.
Будем надеяться, что на следующей неделе у нас действительно все получится.
И внезапно Радио Ти будет в прямом эфире на Эхо Москвы.
По-моему, это очень круто будет.
Даже страшно подумать.
Для всех.
Ну и вот это вот, который рассказывал, что у меня нет права на анекдоты.
На самом деле и сам есть анекдот.
Самота ходячая, как он и любит выражаться.
Это Умпутун.
Это был конец нашего 190 какого-то выпуска.
В следующем 190 каком-то плюс один увидимся в следующую субботу.
Пока.